これを解決する最善の方法は
活性化関数です
これとは別に 双曲線正接関数も役立ちます
次のような式です
(eˣ - e⁻ˣ)/(eˣ + e⁻ˣ)
これはシグモイドに似ていますが
範囲が-１～１です
微分係数はこれより大きいです
信じられないかもしれませんが
この微妙な違いにより
ニューラルネットワークは
目覚ましい進歩を遂げています
その他に 人気のある活性化関数は
正規化線形ユニット（ReLU）です
これは非常にシンプルな関数です
正の場合にのみ情報を伝え
同じ値を返し
負の場合には０を返します
別の見方をすれば
xと０の間の最大値です
この関数はシグモイドの
代わりに多用されていて
精度であまり妥協せずに
トレーニングを向上できます
数字が正の場合に 微分係数が
１であるためです
線形性をほとんど
逸脱しないこの関数が
複雑な非線形の解決策
につながるのは すばらしいことです
より適切な活性化関数では
微分係数を掛けて 任意の種類の
重みの微分係数を得る場合
和は微分係数を少し小さくする
少し大きい数字になり
勾配降下法を行えるようになります
その関数を描くことで
ReLUユニットを示します
ここで多数のReLU活性化ユニットに
関する複数層パーセプトロンの例を挙げます
最後のユニットがシグモイド
であることに注意してください
まだ最終出力が０と１の間の確率
である必要があるためです
しかし最終ユニットをReLUにすると