勾配降下法アルゴリズムが
どのようなものか 見ていきましょう
Errorest山の頂上から下山する例を
思い出してください
下山するには
高さの負の勾配に従って
歩みを進める必要があります
これが誤差関数です
それぞれの１歩はエポックと呼ばれます
ですから歩数を参照するときには
エポックの数を参照することになります
さて各エポックでは
何が起こっているでしょう
各エポックですべての
データである入力を利用し
ニューラルネットワーク
全体を通じて実行します
すると予測が見つかり
実際のラベルから
どれぐらいずれているかを
示す誤差が計算されます
最後に この誤差を誤差逆伝播法で処理し
ニューラルネットワークの重みを更新します
これによりデータを予測する
境界が改善されます
これはすべてのデータに対して行われます
通常は非常に多数の
データポイントがあるので
これらは巨大なマトリクスの計算になり
膨大なメモリを使用します
１歩ずつに対して適用するのです
歩数が多くなるほど
長い時間と強い計算力が
必要になると想像できます
何かよい方法はあるのでしょうか？
１歩ごとに データを代入する必要があるのか
という疑問が浮かびますね
データがよく分散されている場合
小さなサブセットにより
勾配がどのようになるか
ある程度想像がつきます
最適な推測はできないかも
しれませんが 速いです
そして繰り返しているため
よい状態になっているかもしれません
ここで確率的勾配降下法が出番となります
確率的勾配降下法の考え方はデータの
小さなサブセットを利用して
ニューラルネットワークで実行し
これらの点に基づいて
誤差関数の勾配を計算し
その方向に１歩動くというものです
それでも全データを使用したいので
次のようなことを行います
データを複数のバッチに分けるのです
この例では24の点があります
６点で構成される
４つのバッチに分けます
１つ目のバッチの点を利用して
ニューラルネットワークで実行し
誤差と勾配を計算し 重みを更新する
ために誤差逆伝播法で処理します
これにより新しい重みが得られ
左図のように 適切な
境界領域が定義されます
次に２つ目のバッチの点を
利用し 同じことをします
より適切な重みと境界領域が得られます
３つ目のバッチに対しても同じことをします
そして最後に４つ目のバッチ
に対しても行い これで完了です
ここでは４ステップありましたが
通常の勾配降下法では
全データで１ステップしか
ないことに注意してください