人生について 話しましょう
人生において 人は
２種類のミスを犯します
１つはハエたたきで
ゴジラを退治しようとすること
もう１つはバズーカで
ハエを退治しようとするものです
ゴジラにハエたたきを使う
問題とは何でしょう？
単純に考えすぎていることです
短絡的すぎる解決策なので
うまくいきません
機械学習では
これを未学習と呼びます
では ハエ退治にバズーカを使おうとする
問題とは何でしょう？
これは複雑すぎて対策として
間違っています
もっと簡単な解決策もあるのに
複雑になるだけです
機械学習ではこれを
過剰適合と呼びます
分類問題において過剰適合と未学習が
どのように発生するか見てみましょう
たとえば 次のようなデータがあって
それを分類する必要があるとします
この問題を解決するルールとは
何でしょうか？
簡単な問題だと思いませんか？
右のものは犬で
左のものは犬以外のものです
では 次のようなルールは
どうでしょうか
右は動物で
左は動物以外だとすれば
この解答はあまり
良くないですよね？
問題は何でしょう？
データセット全体を
正しく理解していません
猫は動物なのに
誤って分類されています
これが未学習です
ハエたたきでゴジラを殺そうと
するようなものです
偏りによる誤差と
表現することもあります
次のルールはどうでしょうか
右は 黄色 オレンジ グレーの犬で
左は 黄色 オレンジ グレー以外の
犬とします
技術的には データを正しく
分類していますが
犬と犬以外 と言っても良く
具体的にしすぎたかもしれません
しかし この問題はもっと
概念的なものです
どのように考えれば
良いでしょうか
そのためには テストセットを
導入するという方法があります
テストセットがこの犬なら
優れた分類ツールはこの犬を
まとめて右に配置するでしょう
しかし この分類では 犬の色を
基準に左に配置されます
ここでの問題は
分類が特殊すぎるということです
データには適合しても
汎化はできません
これが過剰適合です
バズーカ砲でハエを
殺そうとするようなものです
過剰適合を 偏り誤差と
表現することもあります
過剰適合と未学習で
イメージするのは 試験勉強です
未学習は 勉強不足で
不合格になるようなものです
良いモデルとは よく勉強して
優秀な成績を出すようなものです
過剰適合とは 勉強する代わりに
教科書を一言一句 丸暗記することです
教科書の問題を再現できても
汎化してテストの問題に
回答することはできません
では ニューラルネットワークでは
どうなるでしょうか
このデータでも
青い点を正 赤い点を負として
表示するとします
ここに ３匹の小ぐまがいます
真ん中のモデルは
データに適合しています
左側のモデルはシンプルすぎて
学習が足りません
複雑なデータを
線に当てはめようとしています
右側のモデルは 複雑すぎる曲線を
データに当てはめ
過剰適合になっています
右側のモデルはミスがなく
データに適合していますが
真ん中のモデルは
ここにミスがあります
しかし 真ん中のモデルの方が
うまく汎化できることがわかります
真ん中のモデルは この点を
ノイズとして見ていますが
右のモデルは この点に混乱し
フィードで失敗しています
真ん中のモデルは 少し複雑な
構造を持つニューラル
ネットワークになるでしょう
左の構造は おそらく
単純すぎます
モデルが線形なので
ニューラルネットワーク全体が
１つのプリセプターになっています
右のモデルは非常に複雑な
ニューラルネットワークで
必要以上の層と重みがあります
ここで悪いニュースです
ニューラルネットワークに適した
アーキテクチャを見つけるのは
とても難しいのです
結局 左のような単純すぎる構造か
右のような複雑すぎる構造の
どちらかになってしまうのです
問題は これをどうするべきか
ということです
これはパンツを体型に
合わせるようなものです
自分のサイズがない場合
大きいパンツにするか
小さいパンツにするか
少し大きめのパンツにして
ベルトなどで
調整した方が 悪くなさそうです
ここでもそうすることにします
過度に複雑なモデルを避け
過剰適合を防ぐために