さて 前回の続きから始めましょう
ネットワークアーキテクチャが
非常に複雑なので
それに対応しなければ
なりません
トレーニングのプロセスを
見てみましょう
最初のエポックでは
ランダムな重みから始めますが
このモデルでは
エラーが発生します
トレーニング後 20エポックでは
良いモデルが得られたとします
その後 エポックを100回続けると
データの適合率が向上し
次第に過剰適合が始まります
さらに続けて
600エポックになると
重大な過剰適合になります
青い領域は 青い点を中心とした
円の集まりです
トレーニングデータに適合しますが
頂点の間引きになります
青い領域に新しい青い点があるのを
想像してください
この点は 青に近い場合を除き
赤に分類される可能性が高くなります
そこで この点のようなテストセットを
追加して モデルを評価してみましょう
トレーニングセットと
テストセットの誤差を
各エポックに対して
プロットしてみましょう
最初のエポックでは
モデルが完全にランダムなので
トレーニングセットとテストセットの
両方を誤分類します
そのため トレーニングもテストも
誤差が大きくなります
ここでプロットします
20エポックでは
トレーニングデータに適合した
優れたモデルになり
テストセットでも
良い結果が得られました
どちらの誤差も比較的小さいので
ここでプロットしてみます
100エポックでは
過剰適合が始まります
このモデルはデータに適合していますが
テストデータでミスが始まります
トレーニングの誤差は
減少し続けていますが
テストの誤差は増加し始めます
では ここでプロットします
600エポックでは ひどい
過剰適合になります
これは トレーニングの誤差が
非常に小さいことを示していますが
テストデータではモデルに
大量のミスが発生しています
テストの誤差が大きいのです
ここでプロットします
トレーニングとテストの誤差を
結ぶ曲線を描きます
このプロットでは
未学習から過剰適合に移ると
モデルをトレーニングするので
学習曲線は減少し
トレーニングデータの適合性が
さらに向上します
モデルが不正確で未学習の間は
テストの誤差が大きくなります
その後 モデルが
汎化するにつれて減少し
ゴルディロックスポットと呼ばれる
最小点に到達します
最終的に そのスポットを過ぎると
モデルは汎化をやめて
トレーニングデータを
記憶するようになるので
再び過剰適合になります
このグラフは複雑性グラフと
呼ばれます
Y軸は 誤差の大きさ
X軸は モデルの複雑さを
表しています
この場合は エポック数を表しています
ご覧のように
左はテストとトレーニングの
誤差が大きく 未学習になっています
右側は テストエラーが多く
トレーニング誤差が少ない
過剰適合になっています
その中間には ちょうどよい
ゴルディロックスポイントが
あります
これで 使用する
エポックの数が決まります
つまり
テストの誤差が減少しなくなり
増加し始めるまで降下します
その時点で停止します