まず第一に
どちらの方程式も同じ直線
つまり X1+X2=0の直線を作る
ものです
その理由は 解答２は実際には
解答１のスカラー倍数だからです
では 見てみましょう
​予測値は 一次関数のシグモイド
であることを思い出してください
最初の例では 0.11の場合
1+1のシグモイドで
２のシグモイドで 0.88です
これは 点が青で
ラベルが１なので 悪くありません
点（-1, -1）の場合
予測値は-1+-1のシグモイド
つまり -2のシグモイドであり
0.12です
また ラベルは赤 つまり０なので
ベストではありません
では ２つ目のモデルを
見てみましょう
点(1, 1)の予測シグモイドは
10x1+10x1で
20のシグモイドです
これは0.999999979で
１に限りなく近く
素晴らしい予測と言えます
点（-1, -1）の予測シグモイドは
-1+1の10倍 つまり
-20のシグモイドとなり
0.0000000021となります
これは０に近い値なので
素晴らしい予測です
質問の答えは２つ目のモデルで
２つ目は正確です
この方が優れている
ということです
過剰適合を暗示しているので
躊躇しているかもしれません
その勘は当たっています
問題は過剰適合で 非常に微妙です
なぜ最初のモデルの方が
誤差が大きくても
良いのかを説明します
x₁+x₂のような小さな値に
シグモイドを適用すると
左のような関数になり
最急降下法の傾斜が見られます
一次関数を10倍にして
10x₁+10x₂のシグモイドにすると
予測値が０と１に近くなり
より良い結果が得られます
関数の傾きは急になり
導関数は ほとんどが０に近く
曲線の中央に来ると
非常に大きくなります
最急降下法を適切に行うには
右よりも左のようなモデルが
必要になります
概念的には
右のモデルは安定しすぎて
最急降下法を適用する余地が
ほとんどありません
右のモデルで
誤って分類されたポイントは
大きな誤差を発生させるので
修正には調整が必要です
有名な哲学者・数学者である
バートランド・ラッセルの
言葉に集約されます
人工知能の問題点は
悪いモデルのほうが確実で
良いモデルは疑いに
満ちていることです
問題は
このような過剰適合を
どのようにして防ぐかです
悪いモデルの方は誤差が小さく
簡単ではなさそうです
しかし エラー関数を
少し調整すればいいのです
基本的には 高い係数を
ペナルティにします
従来の誤差関数の
重みが大きいときに
大きくなる項を加えます
これには２つ方法があります
１つは 重みの絶対値の合計に
定数ラムダを加えたものです
もう１つは 重みの二乗の合計に
同じ定数を加えたものです
重みが大きくなれば
この２つも大きくなります
ラムダパラメータで 係数に
対するペナルティが決まります
ラムダが大きい場合
ペナルティも大きくなります
ラムダが小さい場合は
ペナルティも小さくなります
最後に 絶対値を選んだ場合は
L1正則化を行い
正方形を選ぶ場合は
L2正則化を行います
どちらも一般的で
目的や用途に応じて
どちらかを
適用することになります
L1正則化とL2正則化を決定するための
一般的なガイドラインを紹介します
L1を適用すると ベクトルが
疎になる傾向があります
つまり 小さな重みは
０になる傾向があります
そのため 重みの数を減らして
小さなセットにしたい場合は
L1を使用します
これは特徴量選択にも最適で
時には 何百もの特徴量選択を
持つ問題があります
L1正則化は
重要な選択に役立ち
残りを０にしてくれます
一方 L2は
すべての重みを均一に
小さくするため
疎ベクトルを好まない傾向が
あります
通常のトレーニングでは
こちらの方が良い結果が得られます
ではなぜ L1正則化では
重みが疎ベクトルになり
L2正則化ではベクトルの重みが
小さく均質になるのでしょうか
その理由を考えてみましょう
ベクトル（1, 0）の場合
重みの絶対値の和は１で
重みの二乗の和も１になります
しかし ベクトル（0.5, 0.5）では
重みの絶対値の和は
１のままですが
二乗の和は
0.25+0.25で0.5になります
L2正則化では
ベクトル（1, 0）よりも
ベクトル点（0.5, 0.5）の方が
二乗和が小さくなるので
好まれます
つまり 生成される関数が
小さくなります