過剰適合を防ぐ別の方法を
見てみましょう
これが あなたです
ある日 スポーツの練習をする
ことにしました
月曜日はテニス
火曜日は重量挙げ
水曜日はアメフト
木曜日は野球
金曜日はバスケットボール
土曜日は卓球です
１週間経つと
ほとんどのスポーツで利き手を
使っていることに気づきます
つまり 利き手には筋肉がつくのに
もう一方の腕はそのままです
これは残念ですね
では どうしたらいいでしょう？
次の週は 少し工夫しましょう
月曜日は右手を後ろに縛り
左手でテニスをして
火曜日は左手を後ろに縛って
右手で重量挙げをしてみましょう
水曜日には
右手を縛って 左手でアメフトです
木曜日は 楽して両手で野球をします
金曜日には両手を後ろに縛って
バスケットボールをしてみましょう
これではうまくいきません
しかし これがトレーニングです
次の土曜日にはまた
左手を後ろに縛って
右手で卓球をします
１週間後には 両方の上腕二頭筋が
発達しているのがわかります
これは ニューラルネットワークを
訓練する際によく起こることです
ネットワークのある部分の
重みが非常に大きく
すべてを支配してしまうのに
別の部分はあまり使わないので
トレーニングされないことがあります
この問題を解決するには
この部分をオフにして
ネットワークの残りの部分を
トレーニングさせます
具体的には
エポックを通過するごとに
ランダムにいくつかの
ノードをオフにして
ここを通ってはいけないと
指定するのです
他のノードが その分を補い
多くのトレーニングに
参加しなければなりません
たとえば 最初のエポックでは
このノードを使用できないので
フィードフォワードと
バックプロパゲーションを実行します
２回目のエポックでは
この２つのノードは使えません
ここでもフィードフォワードと
バックプロパゲーションを実行します
３回目のエポックでも
このノードは使えません
また フィードフォワードと
バックプロパゲーションを実行します
最後のエポックでも
２つのノードは使えないので
これを続けます
ノードを省くには アルゴリズムに
パラメータを与えます
このパラメータは 特定のエポックで
各ノードがドロップされる確率です
たとえば 0.2とすると
各エポックごとに
20％の確率で各ノードが
オフになるということです
他のノードよりオフになる
回数が多いノードと
オフにならないノードが
あることに気付きます
何度も繰り返すので
問題ありません
平均すると 各ノードは同じ扱いを
受けることになります
この方法はドロップアウトと呼ばれ
ニューラルネットワークの学習には
よく使われる便利なものです