이것은 k-평균 알고리즘이 어떻게 작동하는지 보여주는 훌륭한 리소스입니다.
몇 가지 예를 살펴보고 서로 다른 데이터 집합과
서로 다른 수의 클러스터에서 어떤 일이 발생할 수 있는지 살펴보겠습니다.
먼저 데이터 집합을 선택해 보겠습니다.
가우스 혼합 같은 것을 선택할 수도 있습니다.
여기에 중심을 둔다고 상상해 보세요.
이 알고리즘이 말하는 것은 기본적으로
모든 포인트가 처음에는 이 알고리즘에 속한다는 것입니다.
그리고 여기에 또 다른 점과 세 번째 포인트가 있죠.
그런 다음 알고리즘을 실행할 수 있습니다.
"실행"하라고 하면
가장 먼저 일어나는 일은
각 중심이 특정 수의 포인트에 할당되는 것이죠.
그런 다음 중심을 업데이트하면
해당 그룹의 중심으로 이동합니다.
포인트를 다시 할당하면
이 경우에는 아무것도 업데이트되지 않았음을 알 수 있습니다.
중심은 움직이지 않았고, 그 시점에서 알고리즘이 완료된 것은
두 번 반복하는 동안 중심이 정적으로 유지되었기 때문입니다.
이제 다시 시작해서 가우스 혼합을 다시 선택하고
여기 아래에 두 개의 포인트가, 위에 하나의 포인트가 있다고 가정해 봅시다.
그래서 세 개의 클러스터가 있다고 생각하고 알고리즘을 실행합니다.
가장 먼저 발생하는 일은 모든 중심이 할당된 다음
이를 업데이트하고
포인트를 재할당한 후
중심을 업데이트하면 동일한 클러스터로 끝나는 것을 다시 볼 수 있습니다.
이를 통해 k-평균 알고리즘이 실제로 뒤에서 작동하는 방식에 대한 직관을 얻을 수 있습니다.
즉, 중심에 가장 가까운 포인트를 찾고,
중심을 업데이트하고, 새 위치에서 가장 가까운 포인트를 보고,
중심을 업데이트하는 것입니다. 중심이 더 이상 움직이지 않을 때까지 계속합니다.
하지만 잘못된 경우 어떤 일이 일어날 수 있는지 봅시다.
가우스 혼합 모델을 다시 해봅시다.
이렇게 보이는 두 개의 중심이 있습니다.
완료될 때까지 클러스터링 알고리즘을 수행하고 이렇게 끝납니다.
하지만 정확히 동일한 세트로 다시 시작합니다.
여기에 하나를 놓고,
여기 아래에 중심을 추가하고, 여기 위에 중심을 추가합니다.
이제 알고리즘을 실행하면 다른 그룹화를 얻는다는 것을 알 수 있습니다.
그룹화는 항상 동일하게 끝나고
어떤 그룹이 가장 좋은지에 대한 경우는 아닙니다.
이것은 우리가 다음 개념에서 탐구해 볼 것입니다.