거리 기반 머신러닝 모델에서는
데이터를 스케일링하고 싶을 것입니다.
보유한 기능이 완전히 다른 스케일을 가지고 있는 경우
k-평균 알고리즘은 완전히 다른 클러스터를 생성할 수 있습니다.
이 notebook에서 우리는
사람들이 데이터를 스케일링하는 데 사용하는 가장 일반적인 방법을 살펴봅니다.
먼저 필요한 라이브러리를 읽고
DF에 저장될 데이터세트를 생성합니다.
우리가 첫 번째로 해야 할 일은 데이터를 살펴보는 것입니다.
그럼 헤더부터 살펴보죠.
열은 2개뿐인 것 같습니다.
하나는 높이고, 하나는 무게군요.
원한다면 설명을 살펴보거나
서로 플롯을 작성해볼 수도 있습니다.
일반적으로 전 이 두 가지 일을 하죠.
또한 모양을 보는 것이 유용할 때도 있습니다.
여기에는 200개의 행과
2개의 열이 있고, 누락된 값은 없는 것 같군요.
널리 사용되는 스케일링 방법에는 두 가지 유형이 있습니다.
하나는 MinMaxScaler이고 다른 하나는 StandardScaler입니다.
MinMaxScaler는 0과 1 사이의 모든 것을 스케일링합니다.
반면 StandardScaler는 평균이 0이고 분산이 1이 되도록 모든 것을 스케일링합니다.
이 두 가지를 모두 살펴보고 연습해 보도록 하죠.
여기에서는 기본적으로
데이터에 대한 맞춤 및 변환을 모두 한 단계에서 인스턴스화하고 있음을 알 수 있습니다.
그리고는 StandardScaler,
특성 스케일링이 있는 데이터 프레임을 나타내는 데 사용할 수 있도록 df_ss에 저장합니다.
그러면 여기에서는 데이터 프레임으로 다시 전환하고
열에 추가한 다음,
데이터세트의 산점도를 빠르게 작성합니다. 그건 이렇게 보이죠.
원할 경우 원본 데이터세트로 이 작업을 수행할 수도 있습니다.
그러면 이것처럼 보이죠.
여기에서는 거의 동일하게 보이죠.
그리고 이제는 MinMaxScaler를 사용하여 동일한 작업을 수행하기를 원합니다.
그럼 직접 연습을 좀 해볼까요.
기본적으로 동일한 프로세스를 수행할 예정인데,
이번에는 MinMaxScaler를 사용하는 것입니다.
즉 StandardScaler 대신
MinMaxScaler를 사용해 맞춤 변환을 수행합니다.
이 MM을 호출한 다음 여기와 유사하게
데이터 프레임으로 전환하려 합니다.
열 이름을 변경하고 데이터를 플롯으로 작성합니다.
이것이 열이 되고, 서로에 대한 플롯이 되는 거죠.
아, 셀은 실행하지 않았습니다.
여기에서는 StandardScaler를 사용하는 것을 볼 수 있습니다.
둘 다 0을 중심으로 하고, 기본적으로 이 축에서
3과 -3 사이, -2와 2 사이에 있습니다.
하지만 조금 더 넘어서 간 다음
이 데이터세트를 보면
각 변수에 대해 0과 1 사이에 있음을 볼 수 있습니다.
즉 MinMaxScaler는 0과 1 사이의 것을 스케일링하지만
StandardScaler는 1의 평균 제로 표준 편차 또는 1의 분산을 갖습니다.
그러므로 이 높이-무게 데이터세트에서 10개의 각기 다른 클러스터를 만든 경우
어떻게 보이는지 알 수 있죠.
이 마지막 부분에서는 스케일 데이터세트로 이를 수행하길 원합니다.
이것은 일반 데이터를 사용했지만
스케일 데이터세트를 사용해 동일한 작업을 수행할 수 있습니다.
그중 하나는 SS라고 하고, 마지막은 MM이라고 하죠.
그리고 특히 이 경우
스케일링은 중요하지 않은 것 같습니다.
그래서 답변에서는
이 경우 왜 스케일링이 그다지 중요하지 않은지에 대해 쓸 수 있습니다.
하지만 다른 상황에서는
스케일링이 이 클러스터를 완전히 변경하는 경우일 수도 있습니다.