이제 점들의 클러스터링을 명확하게
볼 수 있을 때와 클러스터 수에 대한 선입견이 있을 때
데이터세트에서 클러스터 수를
식별하는 연습을 했습니다.
하지만 데이터에 얼마나 많은 클러스터가 있는지 모를 때는 어떻게 해야 할까요?
이러한 경우 k-평균의 k를 어떻게 결정할 수 있을까요?
이를 위해 엘보우 방법이라는 방법을 소개하려고 합니다.
이것의 작동 원리를 소개하자면
모든 데이터세트에 대해 서로 다른 k 수로
k-평균을 맞춘 후 각 k 값에 대해
클러스터 중심점에서 각 지점의 평균 거리를 측정할 수 있다는 것입니다.
k의 각 값에 대한 평균 거리를 추적하면
다음과 같은 플롯을 만들 수 있습니다.
x축에는 클러스터 수 또는 k가 있음을 알 수 있습니다.
y축에는 모든 클러스터 곳곳에 클러스터 중심에서
각 점에 대한 평균 거리가 있습니다.
여기에서 클러스터 수가 증가함에 따라
각 점에서 중심까지의 평균 거리가 감소하는 것을 볼 수 있습니다.
그러나 센터가 추가될 때마다
평균 거리에 미치는 영향은 동일하지 않습니다.
k 값이 작을수록
각각의 추가 중심으로 인해 평균 거리가 크게 줄어듭니다.
k 값이 클수록 영향은 점점 줄어듭니다.
이 플롯에서 주요 관심 포인트는 Elbow로 알려진 것입니다.
이 시점에서 우리는 각 지점에서 클러스터 중심까지의
거리를 크게 줄이는 여러 클러스터를 발견했습니다.
동시에 k 증가는 실질적인 영향을 미치지 않는 것으로 보입니다.
Elbow를 찾는 것은 편파적 결정이 될 수 있습니다.
k를 증가시켜도 더 이상 중심으로부터의
거리가 크게 감소하지 않는 지점을 찾고 있습니다.
이것으로 연습을 해보겠습니다.