따라서 다음 페이지로 이동하면
Change K라는 노트북을 사용할 수 있음을 알 수 있습니다.
제가 교실에 있을 때 마음에 드는 부분은
사실 이것을 새 탭으로 여는 것입니다.
새 탭으로 이동하면
보이지 않게 열리는 것을 볼 수 있습니다.
그런데 우리가 들고 있던 노트북이
바로 이 Changing K 노트북입니다.
이 노트북에서 살펴볼 내용은
k 평균 알고리즘을 일련의 데이터 포인트에 맞추는 것입니다.
이 경우 가장 먼저 해야 할 일은
필요한 라이브러리를 가져오는 것입니다.
그런 다음 라이브러리를 읽은 후
첫 번째 질문을 살펴보겠습니다.
첫 번째 질문은
데이터를 시뮬레이트하고 이 도우미를 파일로 사용하여 이를 수행할 것이라고 말합니다.
따라서 그들이 우리에게 가장 먼저 해주기
원하는 것은 실제로 문서를 읽는 것입니다.
따라서 이 기능을 사용하는 방법을 이해합니다.
해당 셀을 실행하면
여러분이 알아채게 될 부분은
기본적으로 데이터 시뮬레이션 기능이 있다는 것입니다.
이것은 나열된 것과 데이터를 생성하는 데 사용된
중심의 수로 기능을 사용하여 N 포인트를 시뮬레이트합니다.
여기 이 부분입니다.
이것은 우리가 원하는 데이터를
빠르게 시뮬레이션할 수 있는 정말 유용한 기능입니다.
이 특별한 예에서
필요한 것은 200개의 포인트,
5개의 기능 및 4개의 센터입니다.
이제 해당 데이터세트를 생성해 보겠습니다.
따라서 200개의 포인트, 5개의 특징 및 4개의 중심,
이것은 h여야 합니다. 멋지죠.
계속해도 좋을 것 같습니다.
이 h를 잊지 마십시오. 그것은 도우미 파일에서 읽고 있기 때문입니다.
그래서, 우리는 이 모델을 4개의 중심으로
맞추기 때문에 "K의 값은 무엇이어야 하는가?"라고 묻습니다.
K 값은 4여야 합니다.
해당 셀을 실행하면 "예, 맞습니다"라고 알려줍니다.
그런 다음 우리가 하고 싶은 다음 일은
실제로 데이터세트에서 KMeans 알고리즘을 실행하여
4개의 중심이 있는 경우 어떻게 보이는지 확인하는 것입니다.
이것은 우리에게 그 과정이 어떤 모습이어야 하는지에 대해 약간 엿볼 수 있게 합니다.
먼저 모델을 인스턴스화한 후
데이터에 맞춰야 합니다.
그런 다음 데이터의 레이블을 예측하고
여기에서 볼 수 있는 이 마지막 단계에서
데이터를 도표로 작성할 것입니다.
여기에서는 인스턴스화할 필요가 있습니다.
이후에는 맞추고 예측한 후
데이터에 대한 플롯을 얻습니다.
이것은 여러분이 보게 될 모든 감독되지 않은
알고리즘과 함께 따라야 하는 기본 프로세스입니다.
우리가 할 수 있는
첫 번째 일은 실제로 문서를 보는 것입니다.
여기에서 제가 읽었다는 것을 알 수 있지만
빠른 Google 검색을 통해 KMeans 문서로 이동해야 합니다.
여러분은 이 모듈을 가져오고 있는 sklearn.cluster 라이브러리에서
가져오는 것을 볼 수 있습니다.
본질적으로 KMeans는 클러스터 수와 다른 많은 것들을 가져갈 것이므로
우리가 사실 망칠 필요가 없습니다.
우리가 보아야 할 중요한 것은
4개의 중심을 가진 KMeans를 취하기를 원한다는 것입니다.
따라서 여기로 돌아가 KMeans 알고리즘에 맞추면
여기에 4를 전달하고
다음에 해야 할 일은 모델에 맞추는 것입니다.
문서를 보면 이것에서
사용 가능한 모든 방법을 찾을 수도 있습니다.
따라서 KMeans가 있음을 알 수 있습니다.
여기에 그들이 예측을 사용하는 곳이 있는데
그들은 다른 레이블을 갖게 될 것입니다.
맞는 예측이 있고 맞는 것이 있습니다.
따라서 문서에 많은 것들이 있습니다.
이것이 어떻게 빠르게 되는지 보여드리겠습니다.
이 작업을 몇 번 수행하면
꽤 자연스러워집니다.
우리는 데이터세트에 맞추기를 원합니다.
다음으로 원하는 것은
레이블을 예측하는 것입니다.
다시 말하지만, 원하는 경우 적합 예측을 사용하여
이 모든 작업을 한 번에 수행할 수 있습니다.
이것은 kmeans_4라고 하고
이것은 제가 만든 모델을 실제로 사용해야 하므로 model_4입니다.
그렇죠. 그 모델을 맞추고
여기에 보관한 후
그 모델을 사용해 데이터를 예측합니다.
인스턴스화하고 해당 모델을 데이터에 맞춥니다.
그런 다음 해당 모델을 가져와 데이터세트에서 예측하는 데 사용합니다.
이것은 일반 프로세스입니다.
인스턴스화하고 해당 인스턴스화 모델을 사용하여 데이터에 맞춘 후
생성한 모델을 사용하여 데이터세트를 예측합니다.
여기에서 모델이 예측한 각 색상과 해당 포인트가 속한
클러스터를 볼 수 있습니다.
다음 페이지에서는
이 작업을 직접 수행합니다.
4개 없이 다른 수의 클러스터로 생성하면
어떻게 보이는지 확인할 수 있습니다.