따라서 클러스터링에 대한 이전 화면 캐스트에서
데이터세트를 시뮬레이션한 다음 데이터를 kmeans 모델에
맞추고 얼마나 많은 클러스터가 표시되는지 확인하는 방법을 보았습니다.
그런 다음 자신의 차례가 올 때
다른 수의 클러스터로 이것을 시도했습니다.
따라서 4개가 아닌 2개의 클러스터가 있는 모델을 생성하고
이를 데이터세트에 맞추고 최종적으로
데이터가 어떻게 보이는지 확인하기 위해 데이터세트에서 예측했을 수 있습니다.
두 개의 클러스터가 있는 경우 이것이 그룹화되는 것을 볼 수 있습니다.
그런 다음 다시 7로 시도해 볼 수 있습니다.
이 프로세스는 모든 알고리즘에 대해 수행하는 것과 동일한
프로세스이기 때문에 다른 알고리즘으로
확장할 수 있는 방법을 확인하는 데 도움이 되는 방식으로 반복적이기를 바랍니다.
그러면 이것이 7개가 있는 경우의 모습일 것입니다.
따라서 이 플롯에서 색상이 서로 다른 클러스터와 어떻게 연관되어 있는지 확인할 수 있습니다.
그런 다음 마지막으로 kmeans에 맞추면
데이터를 가져오는 점수 방법이 있습니다.
점수는 포인트가 중심에서 얼마나 떨어져 있는지를 나타냅니다.
여기에서는 여러분이 1-10에 대해
그것을 하고 중심의 수를 추적하기를 원합니다.
그래서 이것은 약간의 시간이 걸리지만
1-11은 우리에게 1에서 10까지 줄 것입니다.
그래서, 각각 4개의 중심과 범위는 1-11인데,
왜냐하면 이것은 포괄적이지 않고 이것이기 때문입니다.
우리는 각 모델에 대한 점수를 얻으려 하고 기본적으로 이와 동일한
단계 프로시저를 따를 수 있고 특정 수의 중심에 맞추려고 합니다.
여러분 사실상 레이블을 원하지 않습니다.
우리에게 원하는 것은 점수 방법을 실행하는 것입니다.
저는 이것들을 없앨 것입니다.
우리는 kmeans 모델을 맞춘 다음 데이터에 점수를 매깁니다.
점수 벡터를 만들겠습니다.
저는 이것을 점수라고 부를 것이고
그것은 단지 목록이 될 것입니다.
점수를 매기고 추가할 것인데 여기에 모델 점수를 추가하고 튜플로 할 것입니다.
여기서 저는 중앙과 점수를 추적합니다.
이것은 중심과 모델 점수를 가져와
튜플에 넣은 후 해당 목록에 첨부해야 합니다.
여기에는 "나만의 scree plot을 만들어 보세요"라고
적을텐데 저는 중심,
같음, 목록, 범위 1-11을 만들 것입니다.
그런 다음 두 개의 목록이 있고 간단한
plt.plot을 수행한 다음 x축에 있는
모든 항목을 수행할 수 있습니다.
우리의 경우에는 중심이고 점수가 되어야 하는 y축에 있는 항목은 무엇이든 됩니다.
제 생각엔 그렇게 될 것입니다. 우리는 plt를 원합니다.
여기에 제목을 붙이고 scree plot이라고 부를 수 있고
plt.x 레이블은 센터 수이고 plt.y 레이블은
점수 또는 중심으로부터의 평균 거리입니다.
이것이 나뉘는지 보겠습니다. 되는군요.
그것은 R 구문과 같습니다. 쉼표입니다.
실제로는 절대값과 같아야 합니다.
Python은 이상한 일을 합니다. 보시죠.
그래서 Python은 모든 점수를 원하는 곳에서 이상한 일을 합니다.
점수가 낮을수록 더 나빠집니다.
이 경우
절대값을 취하면
이상한 일이 됩니다.
그러나 이 절대값은 실제 거리입니다.
이전에는 음수와 같았는데 그것은
scikit-learn이 점수를 매기는 방식 때문입니다.
이것을 토대로
여기 아래쪽이 실제로 평평해지는 곳인 엘보우라는 것을 알 수 있습니다.
따라서 4번까지 상당한 하락과
평균 거리가 있고 그 다음에는 상당히 평평해집니다.
이것을 보면
멋지고, 그것들이 거의 똑같아 보인다는 것을 알 수 있습니다.
이 scree plot을 사용하여 몇 개의 클러스터를 제안하시겠습니까?
당연히 이전에 본 것과 동일한 숫자를 제안할 것입니다.
맞습니다. 데이터가 4개의 클러스터라는 것을 알 수 있습니다.
매우 만족스럽습니다.
4개의 클러스터 다음에 강력한 평준화를 볼 수 있습니다.
이것은 답을 작성하는 셀일 뿐입니다.
저는 4를 추천합니다. 좋습니다.