Bem-vindo ao curso
de aprendizado de máquina
da Udacity.
Eu me chamo Luis Serrano,
e sou um desenvolvedor
de curso da Udacity.
Antes, eu trabalhei
com aprendizado de máquina
no Google por alguns anos.
Eu usava os algoritmos para
recomendar vídeos no YouTube.
O aprendizado de máquina
é usado em muitas coisas legais
como no reconhecimento
de imagem e voz,
na detecção de spam
e de fraude,
no mercado de ações,
para ensinar um computador
a jogar xadrez
e nos carros autônomos.
Pode parecer que algo
tão útil seja bem complicado,
mas eu vou mostrar
que é bem fácil
e, o mais importante,
é muito divertido.
Para começar.
O que é aprendizado de máquina?
Nós temos o mundo,
nele, nós temos os humanos
e os computadores.
Uma das diferenças entre
humanos e computadores
é que os humanos
aprendem com o passado,
e os computadores precisam
saber o que fazer,
então precisam
ser programados.
A pergunta é:
os computadores podem aprender
com o passado também?
E a resposta
é "sim, eles podem".
É isso que é
o aprendizado de máquina:
ensinar os computadores
a desempenhar tarefas
a partir de experiências
passadas.
Para os computadores,
isso é gravado como dados.
Juntos nós veremos
alguns exemplos
de como ensinar o computador
a aprender com dados antigos.
E, o mais importante,
eu vou mostras que o aprendizado
de máquina é bem fácil
e não deve ser temido.