Com a Kaggle, é possível
criar as próprias competições?
Com certeza.
Vamos criar uma competição
para que os alunos possam
compartilhar o trabalho pela Kaggle
e colocar na plataforma Kaggle.
Como podemos fazer isso?
O processo é fácil?
É fácil se integrar
à comunidade?
É. Eu vou responder
ao contrário.
Então, se integrar à comunidade
é bem simples.
As pessoas são
bem acolhedoras.
Você pode escrever seu Kernel,
torná-lo público
e postar nos fóruns
para pedir feedback, tipo:
"O que acham?
Esta é a minha solução,
o que vocês fariam?"
E as pessoas geralmente
respondem muito e se interessam,
porque é uma comunidade grande
de fãs de Ciência de Dados.
Você sabe
o tamanho da comunidade?
Com certeza temos mais de um milhão
de usuários registrados.
-Certo.
-É.
Isso é ótimo.
É uma comunidade enorme.
Pois é. E é bem vibrante.
Temos algo chamado "in-class",
no qual você cria
suas próprias competições.
Então você escolhe
um conjunto de dados
e divide entre teste e treinamento,
como já faria.
Teste e treinamento
para as pessoas verem
e um terceiro conjunto
para validação que ninguém veria.
Você dá acesso às pessoas,
e elas treinam seus modelos
e então fazem o upload
da resposta com o...
-O que acham que aconteceria.
-Exatamente.
Você valida com o conjunto
de dados específico e secreto
e classifica baseado
na métrica que está usando.
Então, só de olhar,
você provavelmente não usaria
a porcentagem bruta certa.
Você até poderia.
Se fosse o tipo de problema
que fizesse sentido.
Mas já vi pessoas
utilizando isso em aulas,
daí o nome in-class.
E também para fazer um hackathon,
um projeto para amigos
-ou uma competição amigável.
-É, legal.