Hoje em dia, a Ciência de Dados
é essencial para entender o mundo.
Nossos instrutores experientes
vão guiá-lo em sua jornada
para se tornar
um cientista de dados.
CONQUISTAS EM CIÊNCIA DE DADOS
PHD EM MATEMÁTICA
PESQUISADOR/INSTRUTOR DE PESQUISA
DE PÓS-DOUTORADO EM MATEMÁTICA
ENGENHEIRO DE APRENDIZADO DE MÁQUINA
GOOGLE
CHEFE DE CONTEÚDO, ESCOLAS UDACITY
DE IA E CIÊNCIA DE DADOS
CONQUISTAS EM CIÊNCIA DE DADOS
GRADUADO EM CIÊNCIA
DA COMPUTAÇÃO
CONSTRUIU O QAYM,
SITE DE CRÍTICAS EM ÁRABE
ADORA VISUALIZAR CONCEITOS
EM APRENDIZADO DE MÁQUINA NAS AULAS
VICE-PRESIDENTE DA STV,
FUNDO VOLTADO PARA STARTUPS
CONQUISTAS EM CIÊNCIA DE DADOS
GRADUADO EM MATEMÁTICA
ESTATÍSTICA NA IOWA STATE
TRABALHOU PARA A KPMG, CLOVIS
ONCOLOGY E O MUSEU NATURAL DE DENVER
CONQUISTAS EM CIÊNCIA DE DADOS
PHD EM FÍSICA NA UC BERKELEY
PESQUISADOR DE PÓS-DOUTORADO
EM NEUROCIÊNCIA
PROGRAMA EM VÁRIAS LINGUAGENS
7 ANOS CONSTRUINDO VÁRIOS SISTEMAS
DE APRENDIZADO DE MÁQUINA
CONQUISTAS EM CIÊNCIA DE DADOS
CIENTISTA DE DADOS DE STARTUP NA ML
E EM PROJETOS PARA PERSONALIZAR
EXPERIÊNCIAS DE COMPRA ON-LINE
CONSTRUIU UM CHATBOT
ASSISTENTE DE AGENDA
ESTUDOU CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO
NA UNIVERSIDADE DE MICHIGAN