単純なニューラルネットワークから
出力を得る方法は分かりましたね
出力で予測を行いたいのですが
正確な重みが不明でも 予測を行う
ニューラルネットワークを構築するには どうすればよいでしょう？
できることは真だと分かっているデータと提示して
モデルのパラメータである
データに合った重みを設定します
まず 予測がどれほどできていないかの測定が必要です
選択肢は明らかで 真のターゲット値であるｙと
ネットワーク出力 ŷ との差を利用します
予測が高すぎる場合の誤差は 負になり
同じ値で予測が低すぎる場合は 正になります
これらの誤差を同様に扱い
どちらも正にするために 誤差を二乗します
なぜ絶対値を取らないのか 疑問に思うかもしれません
二乗を使う利点は 小さな誤差に比べて
異常値がより不利になることです
誤差を二乗すると 計算がしやすくなります
これは １つの予測の誤差に過ぎません
データセット全体の誤差が 知りたいところです
そこで ミューの合計によって示される
各データレコードの誤差を単純に加算します
μはｕのような形の記号です
これで ネットワークのデータセット全体に
対する全誤差が出ました
最後に 後で計算を整理するため
前に２/１を付けます
この式は 二乗和誤差と呼ばれています
英語の「The Sum of the
Squared Errors」から SSEとも呼ばれます
思い出してください ŷは重みの線型結合で
入力は 活性化関数を経ています
ŷを置換すると 誤差が重みwᵢと
入力値xᵢに依存していることが分かります
説明したように データレコードは
ギリシャ文字のμで表されます
データは２つの表や列行列の
どれで考えても構いません
１つは入力データｘを含み
もう１つはターゲットｙを含んでいます
各レコードは ここでは１つの行です
μ = １が最初の行です
次に全誤差を計算するために
これらの列の各行を精査して
SSE(二乗和誤差)を計算します
そして結果を全部合計します
SSEは ネットワーク性能の評価です
高い場合は ネットワークの予測が悪いことになり
低い場合は 予測が良いということになります
ですから できる限り小さくしたいのです
ここからは 誤差を最小にする方法が分かりやすくなるように
データレコードが１つだけの 単純な例で考えてみましょう
単純なネットワークに関して
SSEは ターゲット値から予測を引いた
1/2(y - ŷ)²です
この予測を置換すると
誤差は 重みの関数であることが分かります
重みは ネットワークの予測を変更できる
いわば調節用のつまみで
誤差全体に影響を与えます
ここでの目標は 誤差を最小化する重みを見つけることです
ここに 重みが１つある誤差の単純な描出があります
目標は ボウルの底の重みを見つけることです
ランダムな重み付けから始め
最小値へと進めたいのです
この方向は 勾配つまり傾きとは逆です
何歩も進むと 常に勾配を下っていきます
最終的に 重みは誤差関数の最小値に達します
これが勾配降下です
重みをアップデートしたいので
新しい重みwᵢは 古い重みのwᵢに
重みのステップを加えたΔwᵢです
このギリシャ文字デルタ(Δ)は 一般的に変化を表します
重みのステップは 勾配
つまり 各重みwᵢに関連する誤差の偏微分に比例しています
任意のスケーリングパラメータに追加でき
勾配降下のステップのサイズが 設定可能になります
これは学習率と呼ばれ ギリシャ文字イータ(η)で表されます
ここでの勾配の計算には 多変数の微積分が必要です
偏微分をやっているので 既にお分かりでしょう
何をしているか理解できなくても 心配ありません
勾配降下と 最終結果の概念を理解する方が
より重要です
復習が必要なら カーン・アカデミーの
多変数微積分のレッスンをお勧めします
皆さんの便宜のためにリンクしておきます
勾配を描き出すと 二乗した誤差の重みに関連する
偏微分が得られます
ネットワーク出力であるŷは 重みの関数です
ここにあるのは 他の関数の関数で
重みに依存しています
微分を計算するために 連鎖律を必要とします
連鎖律について軽くおさらいしましょう
ｚに関連している 関数ｐの微分をとりたいとします
ｐがｚに依存している もう１つの
関数ｑに依存している場合
連鎖律が求めるのは
ｑに対するｐの微分をとることです
それからｚに対するｑの微分を掛けます
これを通常の分数として捉えたいと思います
∂qは分母と分子で消せるので ∂p/∂zに戻ります
これは私達の問題に関係し
ｑは誤差 つまりy - ŷに設定し
ｐを誤差の二乗に設定できます
そしてwᵢに関連する微分をとって
ｑに対するｐの微分が 誤差そのものを返します
指数の２は落とされて1/2を消します
残ったのはwᵢに対する誤差の微分です
ターゲット値ｙは 重みに依存しませんが ŷは依存します
再び連鎖律でマイナス記号が 前に出てきて
残ったのは ŷの微分です
ŷは活性化関数ｈと等価だと 覚えていますか？
ｈは重みと入力値の線型結合です
ŷの微分をとって 連鎖律を再び使います
活性化関数ｈの微分と線型結合の偏微分を
掛けたものが得られます
その和の中で各重みに依存している項が １つだけあります
これを重み１について書き出すと
x1と同じ１番目の項だけが
重み１に依存していることが分かるでしょう
重み１に対する和の偏微分は 正にx1です
他の項は すべてゼロで
wᵢに対する和の偏微分は 単にxᵢです
最後に これを全部一緒にすると
wᵢに対する誤差の二乗の勾配は
負の誤差に活性化関数ｈの微分を掛けて
入力値xᵢを掛けたものになります
重みのステップは 学習率ηと誤差
活性化微分 入力値を掛けたのものです
便宜上 また後で簡単になるよう
誤差の項を小文字の δとします
誤差に活性化関数微分ｈを掛けたものです
これで重みのアップデートを
wᵢ＝wᵢ＋ηδxi が
入力ｉの値と書くことができます
複数の出力ユニットに 対応することもあるかもしれません
これは 単体の出力ネットワークからの
構造の積み上げとみなせます
ただし 入力ユニットを
新しい出力ユニットにつないでいます
全誤差には 各出力の
誤差を合計したものが含まれるでしょう
勾配降下のステップは ｊで表された
各出力ユニットの誤差の項を計算することで
複数の出力を持つ
ネットワークまで伸ばすことができます
次は これをどうコードへ落とし込むかをお見せし
PhthonやNumPyで
勾配降下を実装できるようになります