複数の層を取り扱っていて
ネットワークを勾配降下法で トレーニングするとします
出力ノードで誤差を計算する方法は 分かっています
この誤差を勾配降下法で利用して
隠れ層を出力の重みに向けて トレーニングできます
しかし 入力を隠れ重みに向けてトレーニングするには
隠れ層のユニットにより生じた誤差を 知る必要があります
勾配降下法の手順を使用する上で
この誤差をどう見つければ良いでしょうか？
以前は ２乗誤差の微分係数を
利用することで 誤差を見つけました
入力層と出力層の間の重みに関してです
連鎖律で隠れ層で それを行うと
出力層の誤差に ユニット間の重みを掛けた
ユニットの誤差が見つかります
これは理にかなっています
出力ノードとの強い結びつきのあるユニットが
最終出力への誤差に 一番関わることになるのです
ここでは 誤差 x 重みとなっています
これはネットワークを通じて
入力を伝播するのと同じ方法です
入力 x 複数の層の間の重みです
入力を前に伝播するのではなく
誤差をネットワークを通じて 後ろに伝播しています
ネットワークをフリップし
誤差を入力として利用することで
このプロセスを確認できます
この方法は 誤差逆伝播法と呼ばれます
このプロセスは 層を追加しても同様に機能します
複数の層を通じて 誤差を伝播し続けるのです
誤差逆伝播法は ニューラルネットワーク学習の基礎となります
そのため 深層学習のモデルを構築するにあたり
理解することは 本当に重要です