O agrupamento MMG
é um método potente.
Ele nos dá
algumas vantagens.
Uma é o agrupamento soft.
Criamos associação
de agrupamentos múltiplos.
Isso pode ser útil em casos
como classificar documentos.
Você quer que cada documento
faça parte de tópicos múltiplos
e de categorias múltiplas.
É útil nessas situações.
Além disso,
ele nos dá flexibilidade
nos formatos dos agrupamentos.
Como o exemplo que vimos,
um agrupamento pode conter
outro agrupamento dentro.
Por outro lado,
em relação às desvantagens,
o agrupamento MMG é sensível
a valores de inicialização,
está suscetível à conversão
a um optimum local
e a taxa de convergência
é lenta.
De resto é um algoritmo
de agrupamento
útil e potente,
como vamos ver
em algumas aplicações.
A primeira aplicação
que vamos ver
é este documento
muito legal.
Ele usa o agrupamento
de modelo de mistura gaussiana
para dar sentido
a uma grande quantidade
de leituras de sensor.
Um dos conjuntos de dados
que analisa
é a leitura do acelerômetro.
Vamos supor que as pessoas
levem acelerômetros no bolso.
Você vai receber as leituras
e tentar dar sentido a elas.
O modelo de mistura gaussiana
é útil aqui
porque cria um vocabulário
de como ficam
atividades diferentes.
O deslocamento é assim
e o trabalho no escritório
é assim.
Eles podem ser estimados
por misturas gaussianas.
Você pode aprendê-las
e usá-las para identificar
as atividades diferentes
com base nas leituras
dos acelerômetros.
O documento também tem
outro conjunto de dados
de velocidade.
Está baseado
em leituras de GPS.
Ao usar as leituras de GPS
e o agrupamento de modelo
de mistura gaussiana,
você pode detectar
quando as pessoas
estão de bicicleta,
de ônibus, de metrô...
Você vai ter estimativas
e vai aprender
como é o modelo de mistura
gaussiana para a atividade.
Temos a velocidade
e a densidade.
Quando está de bicicleta,
na maior parte do tempo,
você anda a 2 ou 3m/s.
É esta subida aqui.
Recomendo muito a leitura
deste documento
para ver como utilizam
os MMGs nesta aplicação.
Também é útil usar
modelos de mistura gaussianas
para classificar
estrelas pulsares na astronomia.
É um uso comum.
Há muitos documentos assim.
Este é um deles.
Modelos de mistura gaussiana
são usados há muito tempo
na biometria.
A verificação de fala
é um exemplo.
Mas também foi usado
para identificar assinaturas,
impressões digitais
e outros tipos de biometria.
Eu diria que o uso mais legal
de modelos de mistura gaussiana
é na visão de computador.
Este é um exemplo.
É um modelo que recebe
esta imagem
e este vídeo em streaming.
O modelo detecta o fundo
e o subtrai
da imagem inicial.
Ele dá um modelo de mistura
gaussiana para cada pixel
e usa o vídeo em streaming
para aprender
o modelo de mistura
gaussiana
para o que acontece
no pixel,
durante vários frames.
Assim ele pode detectar
o fundo.
O fundo pode ser identificado
como o elemento comum
na maior parte dos frames.
Depois de identificarmos
isso,
podemos identificar
o que está no primeiro plano
e subtrair do topo.
Se voltarmos,
você pode ver os carros aqui.
Ao aprendermos o modelo,
eles vão desaparecendo.
Identificamos o que é o fundo
e o primeiro plano
para fazermos
uma coisa legal assim.
Este é outro documento,
mas faz a mesma coisa.
Também é a subtração
de fundo
com o modelo de mistura
gaussiana.
Quando identificamos o fundo,
nós o subtraímos.
O que sobra são os objetos
no primeiro plano.
Podemos rastrear pessoas
e identificar coisas
em movimento
num feed de câmera,
por exemplo.
Estes e outros documentos
estão no link abaixo.