A validação de agrupamento
é o procedimento de avaliar
os resultados
de um agrupamento
de maneira objetiva
e quantitativa.
Existem três categorias de índices
de validação de agrupamento.
A primeira
são os índices externos.
Usamos esse método de avaliação
se os dados estiverem rotulados.
Se o conjunto de dados
estiver rotulado,
podemos usar os índices externos
para avaliar
o desempenho
do método de agrupamento.
Mas, quase sempre,
os dados que temos
não estão rotulados,
principalmente no aprendizado
não supervisionado.
Nesse caso,
os índices internos são úteis.
Eles medem o ajuste
entre os dados e a estrutura,
usando apenas os dados.
A terceira categoria
é dos índices relativos,
que indicam qual estrutura
de agrupamento
é melhor em algum sentido.
Todos os índices internos
funcionam como relativos.
Muitos índices de validação
são definidos
pela compactação
e a separabilidade.
A compactação é a medida
da proximidade
dos elementos
do agrupamento.
A separabilidade
é a distância e a distinção
entre os agrupamentos.
A dedução geral
é que os métodos de agrupamento
devem produzir agrupamentos,
nos quais os elementos
sejam os mais parecidos
e os agrupamentos
sejam os mais distintos.
Se parecer teórico demais,
não se preocupe.
Vamos ver índices específicos
nos próximos vídeos.