Imagine que estamos examinando
duas notas de cada aluno.
Temos 99 alunos e,
para cada um,
a nota da prova de Química
e a nota da prova de Geologia.
Cada uma destas colunas
tem sua própria média
e seu desvio padrão.
Se as colocarmos em um gráfico
de duas dimensões,
em que as notas de Química
são o eixo x
e as notas de Geologia
são o eixo y,
ficamos com uma forma
como esta.
Podemos fazer histogramas
como estes
para cada eixo,
para cada noda da prova,
e podemos ver as curvas de sino
reemergindo aqui.
E, como este conjunto de dados
tem mais de uma variável,
e cada uma das duas variáveis
são uma distribuição de Gauss,
este conjunto de dados
é chamado
de distribuição de Gauss
multivariada.
Então, ela é uma distribuição
de Gauss em mais de uma variável.
Uma forma visual para a distribuição
de Gauss de duas dimensões
são esses círculos
concêntricos.
O centro é a média
dos dois eixos,
e esta primeira elipse é a mediana
mais ou menos o desvio padrão
ao longo de cada eixo.
Então, este círculo contém
68% dos pontos de dados.
O segundo círculo contém 95%,
e o último contém 99%.
Cada elipse concêntrica
nos mostra onde um, duas ou três
desvios padrões se encontram
neste conjunto de dados.