Para fazer o Agrupamento Modelo
de Mistura de Gaussianas
em duas dimensões, precisamos
configurar algumas coisas.
Imagine que temos
alunos de duas turmas.
Da turma de 2016
e da turma de 2017.
Eles têm conjuntos diferentes
de pontuações para os dois testes,
mais ou menos assim.
Cada um destes é uma distribuição
de Gauss multivariada.
Este aqui, porém,
está um pouco girado,
mas, ainda assim, é uma distribuição
de Gauss em duas dimensões.
Agora, imagine que hackers
invadiram os sistemas da escola
e removeram os rótulos
desses pontos,
misturando
os conjuntos de dados, assim,
sem que haja uma forma
de recuperar os rótulos originais.
Então, ficamos
com este conjunto de dados,
que não segue uma distribuição
de Gauss,
mas que, como sabemos,
é composto por duas
distribuições de Gauss
separadas.
Estas são condições justas
para usarmos
o Agrupamento Modelo
de Mistura de Gaussianas
para tentar recuperar as duas
distribuições de Gauss originais.