Aqui, temos
um panorama geral
de como o Agrupamento Modelo
de Mistura de gaussianas funciona,
e vamos usar o conjunto de dados
do qual falamos no vídeo anterior
para fazer isso.
Para fazer esse agrupamento,
precisamos seguir
o algoritmo de maximização
da expectativa
para mistura de gaussianas.
E isso funciona assim:
o primeiro passo é inicializar
"K" distribuições de Gauss.
K, neste caso,
neste exemplo, é 2,
porque sabemos que havia
dois conjuntos de dados originais,
duas fontes originais.
O segundo passo é fazer
o agrupamento suave dos dados
nas duas gaussianas
que inicializamos.
Este é o chamado "passo
de expectativa", ou "passo E".
O terceiro passo é reestimar
as gaussianas
baseado no agrupamento
suave.
Este é o chamado "passo
de maximização",
ou "passo M".
No quarto passo, avaliamos
a log-verossimilhança
para verificar convergências.
Se ele convergir, está tudo certo
e retornamos os valores.
Se não, voltamos ao passo 2,
reiteramos
e fazemos tudo de novo
até convergirmos e encontrarmos
as duas gaussianas que queremos.
Este é um rápido panorama
do algoritmo.
Vamos vê-lo mais detalhadamente
no próximo vídeo.