皆さん PyTorchの深層学習の授業へようこそ
ここでは PyTorchでニューラルネットワークを
構築し トレーニングする方法を説明します
構築したノートを通じて
自分で実際のコードを書き これらの
ネットワークを構築することになります
授業の最後には
最先端の自分の画像分類子を
構築することになります
まずは 基礎から始めます
PyTorchのシンプルなニューラルネット
ワークをどう構築するのでしょうか？
ニューラルネットワークの機能する
方法をリマインドしますが
一般的には 入力値があります
ここには x₁ x₂ があり いくつかの
重みwと バイアスで掛けます
このbはバイアスで １と掛けて すべてを合計し
値hを得ます
次に活性化関数と 呼ばれるものを利用します
f(h)がここにあり
この活性化関数を通じて
入力値hを受け渡すと 出力yが得られます
これがニューラルネットワークの基礎です
これらの入力があり
いくつかの方法で掛けて合計を計算し
いくつかの活性化関数を通じて
受け渡すと出力が得られます
これらを積み重ねて これらのニューロンの
これらのユニットの出力が
別の重みのセットのように別の層に
移動するようにできます
数学的には yのようになり
出力は 重みと入力値w xの線形結合に
バイアスbを加えたものに等しく
活性化関数fを通じて yが得られます
この式でも表すことができます
w₁x₁+bです
これで yが得られます
これの良いところは x 入力機能値をベクトルとして
重みを別のベクトルとして
実際に考えられることです
２つのベクトルの点 または内部の積は
掛け算と足し算で表します
入力と重みを ベクトルと見なした場合
これらの２つを点の積として利用すると
値hが得られます
次に活性化関数を通じて
hを受け渡し 出力yを得ます
重みと入力をベクトルとして考え始めた場合
ベクトルはテンソルのインスタンスです
テンソルは ベクトルとマトリックスを
全般化したものにすぎません
このような値の規則構造の配置の場合
１つの次元のみのテンソルはベクトルになります
値について 単一の１次元の配列しかありません
この場合 t-e-n-s-o-rという文字のマトリックスは
２次元のテンソルで 左から右ならびに
上から下の２つの方向の値があり
個別の行と列を確保できます
行に沿ったように 列全体での操作や
列を下がるように 行全体での操作が可能です
３次元のテンソルを用意し
３次元テンソルとしての RGBカラーイメージ
のような画像を考えることもできます
それぞれのピクセルに
赤 緑 青の全チャネルのなんらかの値があり
個別のピクセルに対してもそうです
２次元の画像では
３つの値があります
これが ３次元のテンソルです
前にも説明しましたが
テンソルは これを全般化したもので
実はテンソルのように
4, ５, ６次元…というようにできます
通常使用するのは
１, ２, ３次元のテンソルです
テンソルは PyTorchや他のニューラルネット
ワークフレームワークを使用する基本的なデータ構造です
そのため TensorFlowはテンソルに
因んで命名されています
これらが使用する 基本的なデータ構造のため
よく理解する必要があります
これにより深層学習に利用する
フレームワークの多くの部分で利用できます
それでは テンソルを実際に作成し
シンプルなニューラルネットワークを
構築する方法を説明します
まず PyTorchをインポートします
torchをここにインポートします
ここで 活性化関数を作成しています
これがシグモイド活性化関数です
これは０～１の入力値を
絞り込む S字型の形状です
これは確率を提供する上で役立ちます
確率はこれらの値で ０～１の値になります
ニューラルネットワークの出力を
確率にする場合は
シグモイド活性化を利用します
いくつかのフェイクデータとデータを作成し
重みとバイアスを生成します
シンプルなニューラルネットワークの出力を
得るために 実際に計算を行います
ここではmanual_seedを作成しています
使用される乱数の生成のための
シードを設定します
ここでは機能を作成します
機能はネットワークの入力データ
の入力機能のようです
torch.randnがあります
randnは 正規変数のテンソルを作成します
したがって正規確率変数は正規分布の
サンプルとして使用されます
希望のサイズのタプルを提供します
この場合は 機能をマトリックスにします
１行と５列の２次元のテンソルです
これを５つの要素のある行のベクトルと
考えることができます
重みには 正規確率変数の別の
マトリックスを作成します
今回は randn_likeを使用します
別のテンソルを使用することで
このテンソルの形を
確認してから作成します
同じ形で別のテンソルを作成します
それが この意味になります
正規確率変数のテンソルを
機能と同じ形で作成します
これで重みが得られます
次にバイアスの項を作成します
これは 正規確率変数にすぎません
１つの値を作成しているだけです
したがって これは１行１列です
練習には自由に取り組んでください
これから 機能 重み バイアス
のテンソルを利用し
このシンプルなニューラル
ネットワークの出力を計算します
機能や重みで内積を利用するか
機能に重みをかけて 和を出してから
バイアスを足して 活性化関数を
通じて受け渡すと
ネットワークの出力が得られるはずです
どう行ったか確認する場合は
回答ノートを確認するか
回答を説明する次のビデオを確認してください