こんにちは
実装してもらった
トレーニングパスの解答がこちらです
この部分は 通常通りにモデルを定義し
確率的勾配降下法を使用して
負の対数尤度損失を定義し パラメータに渡しています
これがトレーニングパスです
trainloaderのラベルの各画像について
平坦化を行い オプティマイザzero_gradを
使用して勾配をゼロにします
outputでモデルを介して 画像を順方向に送り
そこから 損失を計算します
そしてバックワードパスを実行したら
最後に勾配で
オプティマイザのステップを
行うことができます
これを実行して トレーニングを少し待てば
時間経過と共に 損失が減少するのを
確認できるはずです
５回のエポックの後で
最初のエポックを見ると
かなり高い数値の1.9から開始していますが
５回のエポックの後は
トレーニングを重ねるほど減少し
最後には かなり低くなっていることが分かります
つまりトレーニングを続けると
ネットワークのデータ学習は 向上し続け
training lossは 小さくなります
このトレーニングネットワークでは
これらの画像が 何であるか
ネットワークの考えを
実際に確認することができます
ここで画像に移すことができます
この例では 数字の２の画像です
そしてこれが ネットワークの予測です
ほとんどの確率 つまりの予測の大部分が
数字２のクラスに
当てられているのを簡単に
見てとることができます
数字の８でも試してみましょう
この場合は 数字の８が予測されています
数字の予測が 正しく行えるように
ネットワークをトレーニングすることができました