おかえりなさい
このノートでは
衣類の画像を分類する
ニューラルネットワークを構築します
最後の動画で説明したように
最近は MNISTはかなり平凡な
データセットとなっています
ニューラルネットワークで非常に
高い精度が簡単に得られます
ですから 代わりにここでは
Fashion-MNISTを使用します
Fashion-MNISTは MNISTの
ドロップイン互換品で
28×28のグレースケール画像です
ここでは衣類ですね
ですから クラスのバリエーションが
かなり幅広いので
分類するのが はるかに難しくなります
ここには手書きの数字ではなく
Tシャツ ズボン セーター 靴もあります
現実の世界で使用するデータセットを
良く代表していると言えます
では ネットワークの構築とトレーニングを
それぞれやってみてください
ここでネットワークアーキテクチャを
定義した後
ここでネットワーク作成して
条件とオプティマイザを定義して
トレーニングパス用のコードを記述します
ネットワークの構築と トレーニングができたら
ネットワークをテストすることができます
ここでは フォワードパスを実行して
ロジットを取得し
クラスの確率を計算し 場合によっては
ネットワークを出力し
テストセットから画像の１つを渡し
作成したネットワークが 画像を正しく
予測できるかを確認します
私の解を見たい場合は 次のノートのパート５か
次の動画で確認してください