こんにちは
前回のビデオでは
独自のニューラル
ネットワークを構築して
このデータセットで
分類してみましょう
方法の決め方など
私の解を紹介します
まず ネットワークを
構築します
ここでは PyTorchから通常の
モジュールをインポートします
nnとoptimについては
nnはネットワークを構築し
optimは最適化手法です
ReLUやlog softmaxなどの
関数を使えるように
この関数モジュールを
インポートします
この分類を使い
ネットワークアーキテクチャを定義します
これをサブクラス化したのが
nn.モジュールで
分類子と呼びます
次に４種類の線型変換を
作成しました
ここでは３つの隠れ層と
１つの出力層を用意しました
第１の隠れ層には
256個のユニットがあり
第２の隠れ層には
128個で
その次は64です
そして 出力は10ユニットです
フォワードパスでは
少しやり方を変えました
入力テンソルがフラット化
されていることを確認したので
トレーニングループで
入力テンソルをフラット化する必要がなく
フォワードパスの中で
処理されることになります
これを行うには x.view.を行い
これで形が変わります
x.shape(0)がバッチサイズ
になります
ここでの負の値は
基本的に
エレメントの合計数を
維持するために
必要な数のエレメントで
２番目の次元を埋めます
これで入力テンソルを
フラット化した
別のテンソルが生成されます
これらを線型変換で処理し
次にReLU活性化関数を実行します
最後に 次元を１に設定した
log softmaxを出力として使用し
forward関数から返しています
モデルが定義されていれば
model=classifierも可能です
これで実際にモデルが
生成されます
次に 負の対数尤度損失で
基準を定義します
そこで モデルの出力として
log softmaxを使用するので
NLLLossを基準にします
ここではAdam最適化を
使用します
これは基本的には
確率的勾配降下法と同じですが
モーメンタムを利用して
フィッティング処理を高速化する
優れた特性があります
また モデルの各パラメータの
学習率を調整します
ここでは
トレーニングループを書き
５つのエポックを使用します
エポックの範囲内のeに対して
データセットを
５回ループさせます
損失はランニングロスで
追跡し
これをインスタンス化します
次に 画像を取得します
train Loaderで画像のラベルから
モデルに画像を渡すことで
ログの確率を得ています
ショートカットができることに
注目してください
これらを関数のようにモデルに
渡すと
forwardメソッドを実行します
モデルのフォワードパスを実行する
ちょっとした早ワザです
そして 対数確率とラベルを使って
損失を計算します
ここでは 勾配を０にします
逆向きに減らして
勾配を計算し
この勾配で 最適化の手順を
実行します
最低でも この最初の５つの
エポックについては
実際に損失が減少していること
がわかります
これでネットワークの学習が
完了しました
テストしてみましょう
つまり データをモデルに渡し
確率を計算します
ここでは
モデルのフォワードパスを行い
実際の対数確率を求めています
指数関数で 実際の確率を
求めることができます
この画像を 私が書いた
view classify 関数に渡せば
例えば
シャツの画像なら
それがシャツだと
教えてくれるようになります
このネットワークは
データセットを
かなり学習していることが
わかります