皆さんこんにちは
推論と検証についての話をしましょう
トレーニングされている
ネットワークがある場合
通常は 予測を行うのに
利用したくなります
これは推論と呼ばれ
統計学の用語に由来しています
しかしニューラルネットワークは
データのトレーニングを
うまく処理しすぎる傾向があり
ネットワークが確認したことのない
データを一般化できません
これは過剰適合と呼ばれます
トレーニングセットの
トレーニングを強化し続けると
トレーニングセットに存在するが
あらゆる手書き数字の一般的な
データセットには存在しない相関関係や
パターンをネットワークが拾い始めます
ですから過剰適合のテストを行うには
トレーニングセットにないデータで
ネットワークのパフォーマンスを測定します
このデータは通常 検証セットまたは
テストセットと呼ばれます
したがって 検証セットの
パフォーマンスを測定している際
ドロップアウトなどの正則化を通じた
過剰適合も削減するように試行しました
そこで このノートでは
検証セットを確認するだけでなく
ドロップアウトも使用して
過剰適合を軽減する方法を説明します
PyTorchなどからデータの
トレーニングセットを得るには
トレーニングが真でありfashionMNISTに
対するものであると言います
テストセットを得るには
ここでtrain = Falseを実際に設定します
以前と同様
モデルを定義しているだけです
検証の目標はトレーニングセットの
一部ではないデータのモデルの
パフォーマンスを測定することです
しかし パフォーマンスの意味は 利用者
開発者 コードを書いている人により 異なります
多くの場合 精度として表されます
すなわち すべての予測と比較して
モデルがどれだけ多くの
正しい分類を行ったか ということです
測定基準の他の選択肢は
精度と再現率で
上位５位の誤り率です
ここでは検証セットの精度を
実際に測定する方法を説明します
最初にテストセットからの１つのバッチ
であるフォワードパスを行います
テストセットで確率を
得られるのが分かります
１つのバッチに64の例があるだけです
次に各クラスに対する
10の列があります
精度については イメージが与えられたときに
モデルがクラスについて
正しい予測を行っているか 確認します
検討できる予測は
最高の確率の
クラスのものになります
ですから このためにtopkメソッドを
テンソルに使用できます
kの最高値を返します
１を渡すと
これにより１つの最高の値が得られます
この最高値はネットワークが
推測する可能性が最も高いクラスです
最初の10の例そして
提示したテストデータの
このバッチに対しては
クラス４とクラス５がこれらに
予測されているものになります
このネットワークが まだトレーニング
されていないことに注意してください
ランダムな推測を行うにすぎません
実際には データについて何も
把握していないのです
topkは２つのテンソルの
タプルを返します
１つ目のテンソルは
実際の確率の値で
２つ目のテンソルはクラスの
インデックスそのものです
通常はこのtop_classを
ここで必要とするだけです
topkを呼び出して
クラスで確率を分けています
この後はこのtop_classを
使用するだけです
ネットワークからクラスを推測したので
trueのラベルと比較できます
したがってtop_classが
ラベルと等価だと言えます
ここでの唯一のコツは
top_classテンソルとラベルテンソルを
同じ形にすることです
すると 予想した通り等価となります
テストローダーのラベルは64の
要素のある１次元のテンソルですが
top_classそのものは２次元
のテンソルで(64, 1)です
top_classの形に一致するように
ラベルの形を変えてみたいと思います
これによりequalsテンソルが得られます
どのようになるか見てみましょう
０と１がたくさん出ます
０は一致しないところで
１は一致するところです
多数の０と１から成るテンソルがあります
精度を知りたいですよね？
すべての正しいものを足して
すべての正しい予測を足してから
予測の総数で割ります
テンソルがすべて０と１の場合
平均をとるのと同じです
torch.meanを実行します
しかし問題はequalsが
バイトテンソルであり
torch.meanはバイトテンソルでは
機能しないことです
そこで FloatTensorまで
equalsを変換します
これで精度は確認できます
このバッチは15.6%です
予測はおおまかに
このようになります
ネットワークはまだ
トレーニングされていません
ランダムな推測を行っています
特定の画像は 約10枚のうち１つ
であると確認できる程度の精度です
クラスの１つの不均一な
推測にすぎないからです
ここではこの検証ループを
実際に実装してみます
データをテストセットからネットワークに
渡して損失と精度を計算します
気をつけないといけない点があります
前にも指摘したかと思います
検証パスでは
トレーニングを何も行いません
勾配は必要ありません
勾配をオフにするとコードを
少し加速できます
このコンテキストを利用します
torch.no_gradでは検証パスを
ここに入力できます
テストローダーの画像とラベル
そして検証パスをここにです
分類子を基本的に構築していて
これらすべてを設置しています
ここにトレーニングパスがあります
検証パスを実装するのはあなた次第です
そして精度を出力します
うまくいきますように
つまずいたり サポートが必要になったら