では始めます
validation pass用の私の解がこれです
ここにモデルが定義してあり
損失 オプティマイザ そして
その他のものがあります
エポックを30に設定したので
トレーニングの方法や training lossの減少
validation lossが 時間の経過と共に
どう変化するかを確認できます
これがどう機能するかと言うと
各パス 各エポック トレーニングセットによる
各パスの後でvalidation passを実行します
これが elseの意味です
ですから この４つがあって
これらのループが完了してから
elseのこのコードを実行します
これがこのelseの意味です
前と同様に 勾配をオフにしたいので
with torch.no_gradとします
次にテストセットから 画像とラベルを取得して
それをモデルの画像に渡して 対数確率を
取得し 損失を計算します
ここで test_lossのアップデートをします
test_lossは トレーニング中に
これらの検証パスを更に進める中で
テストセットに生じる損失を数える整数です
このように トレーニングしている
すべてのエポックについて
test lossを追跡することができます
確率の法則から
torch.exponentialを使用すれば
実際の確率分布を得ることができます
topk1から予測されるクラスが 得られますから
等式を計算することができます
torch.expを使用して
対数確率から確率を取得できます
対数を指数関数にすると 確率が得られます
そこから ps.topkを実行して１となり
これが top_classまたはネットワークからの
予測されたクラスとなります
次に 等式を確認して
予測されたクラスが どこでラベルの
真のクラスと一致するかが 確認できます
ここでもまた 計算の精度を測定します
torch.meanを使用し
等式をFloatTensorに変更します
これを実行して しばらく実行させておいて
このネットワークのトレーニング中の
実際のトレーニングとvalidation lossが
どんなものかを確認できます
ネットワークがトレーニングされ
より多くのデータでトレーニングを
継続する中で validation lossと
training lossが時間経過と共に
どのように変化したかが分かります
training lossは減少していますが
validation lossは時間とともに
増加し始めています
実際には 明らかな過剰適合の
兆候がありますから
ネットワークはトレーニングデータでは
どんどん良くなっていますが
検証データでは悪化が始まっています
これは トレーニングデータを
学習するにつれて
それ以外のデータを一般化することが
できないためです
これが過学習の現象です
これを結合させる方法
これを回避し 防止する方法は
正則化 具体的には
ドロップアウトを使用するものです
ドロップアウトの奥深くでは
層間の入力が ランダムでドロップされます
これにより ネットワークはウェイト間の
情報を共有することになり
新しいデータを一般化する
能力が向上します
PyTorchのドロップアウトの追加は
非常に簡単です
nn.Dropoutモジュールを使用するだけです
基本的に 前のような分類子を
線形変換で前のような分類子を作成して
隠れ層を処理し
self.dropout nn.Dropoutを加えて
そこに何らかのドロップ確率を与えます
ここでは20パーセントです
これがユニットをドロップする
確立になります
forwardメソッドでも同じように行います
入力テンソルである
xに渡して
flattenedであることを確認します
このテンソルは 全結合した
ReLu活性化への各層を介して
そして ドロップアウトを介して渡されます
最後は 出力層ですので
ここでは ドロップアウトは使用しません
もう一つ注意する点があります
実際に推論を行う場合
ネットワークで予測しようとするときは
すべてのユニットを
利用可能にしたいですよね？
このような場合
予測をしようとするときは 検証
テストの際にドロップアウトをオフにしておきます
これには  model.eval.を実行します
model.evalが ドロップアウトをオフにし
これにより推論の際に ネットワークの最大の能力と
最高のパフォーマンスが得られます
次に トレーニングモードに戻るには
model.trainを使用します
検証パスは このようになっています
まず 勾配をオフにします
with torch.no_gradとして
モデルを評価モードに設定し
テストデータを介して 検証パスを実行します
これらの後に
モデルをトレーニングモードに戻すため
model.trainを実行します
それでは それぞれ自分の
新しいモデルを作成してみましょう
ドロップアウトの追加や ドロップアウトなしでの
トレーニングに挑戦してください
その後 再度ドロップアウトを使用して
検証のトレーニングの進捗を確認してください