dropoutを使ってネットワークを構築し
トレーニングする方法を説明します
以前説明したように
dropoutモジュールを
self.dropoutとして定義してから
nn.Dropoutとして定義して
ドロップの確率をいくつか得ます
この場合は 20%で
フォワードメソッドを各隠れ層に 追加するだけです
model.evalを利用していることを除いて
検証コードは基本的に前と同じです
したがって これは
モデルを評価モードまたは
介入モードに変換し これは
dropoutをオフにします
次に前と同じように
データ全体を処理してテストが
損失と精度を計算します その後
model.trainを行って
モデルをtrainモードに戻し
dropoutをオンに戻してから
Trainを継続します
dropoutを使っていて
トレーニングしているこれらのエポックの
損失と 検証の損失を見ると
トレーニングに伴い 検証の損失がトレーニングの
損失に近くなっていると確認できます
dropoutで少なくとも過剰適合を
軽減できました
検証の損失は dropoutなしの
時ほど低くなっていません
まだドロップしていることを確認できます
長く続けると
検証の損失は dropoutなしよりも
低くなる可能性が高いです