こんにちは
PyTorchモデルのセーブと
ロードについて説明します
モデルのトレーニングや
予測について見てきましたが
トレーニング後に 予測を行ったり
新しいデータで
やり直したりすることもあるでしょう
ここではtrainモデルのセーブと
ロードについて学びます
まず モジュールのロードです
既に見たtorchや torchivisionとほぼ同様です
新しいのは このfc_modelです
これは 完全に接続された分類機能を
構築するためのモデルを
実装するモジュールです
簡単なものですが
このノートと動画のために作りました
次に データセットのロードです
ここでもFashionMNISTのトレーニングと
テストデータセットを使用しています
これらの画像は
28x28のグレースケールです
これは財布のように見えます
モジュールとデータがロードされ
モデルのトレーニングを行います
これは完全に接続されたネットワークです
前述の通り 784の入力ユニットと
10の出力ユニットがあります
これは 隠れ層のサイズを含むリストです
３つの隠れ層があり
第１層は512ユニット
第２層は256 第３層は128ユニットです
その後 出力層に移動します
ここでの出力層は logsoftmaxです
つまり 損失の基準には
負の対数尤度損失を使用します
最後に Adam Optimizerでネットワークを
トレーニングし パラメータを更新します
このモデルでは fc_moduleで
trainメソッドを呼び
トレーニングを行います
約２週間のトレーニング後
約84%の精度を得られました
トレーニングの続行で
さらに上昇させられます
しかし これは単なるデモです
ネットワークのトレーニングが完了したので
ファイルにセーブします
後でロードして予測を行ったり
トレーニングを続けたりするためです
セーブとは モデルの全パラメータを含む
state_dictを保存することです
つまり weightと biasテンソル全てです
これはモデルの出力です
線形層の ３つの隠れ層が見られます
出力用の線形層もあります
これらは パラメータとしてweightと
biasのテンセルを持っています
state_dictを見ると
hidden_​​layers.0があり
そのweightとbias
そして第２層の
weightとbias…という風に
なっているのがわかります
つまりここには weightとbiasが
すべて含まれています
それらをセーブし 再びロードできます
torch.saveでstate_dictを
保存するのが簡単です
torch.saveを実行し
モデルのstate_dictを渡して
ファイルに名前を付けます
checkpoint.pthは
チェックポイントファイルです
pthは PyTorchチェックポイントの
一般的な拡張子であり
state_dictにリロードできます
pthファイルからロードして キーを出力すると
biasや隠れ層があることがわかります
state_dictをロードしたら
それをモデル自体にロードできます
ここにはstate_dict自体を
ロードしてあります
モデルにはまだロードしていません
しかし今 load_state_dictでstate_dictを渡し
モデル自体にロードすることができます
これで モデルで予測等を行う準備ができました
簡単に見えますが
実際は もっと複雑です
ロードしたstate_dictを
別のアーキテクチャのモデルにロードすると
エラーになります
エラー内容を見ると
このweightにサイズ不一致があります
コピーしたい第１隠れ層のweightは
512x784であり
現在のモデルは400x784です
state_dictをモデルにロードする場合
パラメータは 同形状である必要があります
つまり トレーニング時と同一の
モデルを再構築する必要があります
従って pthには
モデルのアーキテクチャ情報を含めます
このpthは 単なるディクショナリです
ここにアーキテクトを定義します
入力サイズは784 出力は10です
これが隠れ層のリストです
各層を経て 出力層へ到達し
層のサイズを得ます
最後に state_dictのキーがあります
このディクショナリに
モデルstate_dictを含められます
ここで全体をpthに保存する必要があります
pth自体が モデルアーキテクチャの情報を持っており
チェックポイントロード用関数作成が
可能になります
ファイルパスの指定でロードできます
ディクショナリの位置は 記憶されています
入力 出力サイズ
隠れ層 state_dictがあります
このチェックポイントを使用することで
モデルをfc_model.Networkとして
再作成します
チェックポイントからの
パラメータを指定します
これでモデルが作成されます
トレーニングしたものと
同じアーキテクチャで作成されます
再作成されたモデルを
load_state_dictで
state_dictにロードします
これでモデルが戻りました
モデルのセーブ リロードトレーニングモデルと同様の
新モデルの作成に成功しました
このメソッド 関数 load_checkpointは
モデルの実装方法と同様
すべて同じload_checkpoint関数を
使用することはできません
モデルアーキテクチャに合わせて
構築する必要があります
それでは また次回！