画像データのロード方法の紹介です
実際のプロジェクトで役立つものです
以前は ネットワークのテスト用に
MNISTのミニデータを 使用していましたが
今回は フルサイズで 実際のディープラーニングの
プロジェクトで使用するような写真を用います
Kaggle内のかわいい猫と犬の画像の
データセットを使いますが
Kaggleの詳細は リンク先を参照して下さい
画像が大きく 高解像度で
MNISTとは異なる形と サイズで
提供されていることがわかります
まずは PyTorchへの画像のロードです
次に 画像を使い
ネットワークのトレーニングを行います
torchvisionのdatasets.ImageFolderを使うと
ロードが簡単です
基本的にデータが入っているフォルダへの
パスを指定するだけです
そこには 以前お話した「変換」が入ります
変換については 次に説明します
画像フォルダでは
ファイルとディレクトリは
こうなっている必要があります
ここに全データを含む ルートディレクトリがあり
各クラスに独自のフォルダがあります
今回のクラスは２つです
犬と猫の
２つのフォルダ（犬と猫）があります
MNISTの様に 多くのクラスを持つこともできます
数字ごとに１つのフォルダがあります
これは クラスまたはラベルです
次に 特定の各クラスフォルダ内に
クラスに属する画像があります
犬のフォルダには 犬の写真
猫のフォルダには 猫の写真です
ワークスペースで作業中なら
データはそこにあるはずですが
ローカルで作業中なら
ここをクリックしてデータを取得できます
また既にトレーニングとテストセットに
分割済みです
画像フォルダにロード時は
変換の定義が必要です
サイズの変更 トリミング
PyTorchテンソルへの変換
Pillow画像としての読み込みなど
さまざまなことができます
まず 画像をテンソルへ変換します
次に transforms.composeを使い
変換を結合します
画像サイズを 255 x 255に変更する場合
transforms.resize 255と記述し
中央だけを 224 x224サイズで切り取ります
それをテンソルに変換します
これをImageFolderに渡して
画像に対して実行する変換を定義します
画像フォルダからデータセットを取得したら
変換を定義し データローダに渡します
ここからバッチサイズを定義できます
これは バッチごとに取得する画像数です
シャッフルを行うかなどの 設定などもできます
シャッフルはエポックごとに
データをランダムに混ぜる機能です
ネットワークのトレーニングを複数回行う際
その度に 画像は別の順序で
表示したいですから
この機能は 便利です
毎回 同じ順序で学習すると
学習方法に 悪い影響を与える可能性があるためです
また データローダオブジェクト自体が
ジェネレータであるため
データ取得のために forなどでループさせるか
イテレータに変換するため iterを使用し
nextを呼び出す必要があります
このforループでしていることは
データローダのイテレータへの変換です
ループ通過ごとに nextを呼び出します
このforループは これを自動的に行います
ここまで 変換の定義 画像フォルダ
データローダの作成等を説明してきました
すべてを正しく行うと
こうした画像が表示されるでしょう
これが基本的なデータロード法です
データ拡張も実行できます
これは データ自体にランダム性を
導入するということです
できることは
画像の猫がいる場所の転換
画像の回転 被写体の大きさの変更
トリミング 水平 垂直方向への
ミラーリングなどができます
これは 画像を様々な縮尺
方向などで表示することで
ネットワークを一般化するのに役立ちます
これは ネットワークトレーニングに
大いに役立ち 検証テストの精度を向上させます
ここでは トレーニングデータの変換を定義します
画像をランダムにトリミング
サイズ変更 回転し テストデータセットの
変換を定義するデータ拡張を行います
検証テストでは データ拡張は実行しません
このことを覚えておいてください
つまり 画像サイズ変更と
トリミングを行うだけとなります
これは 検証をモデルの状態のように
最終的なものに 近い状態にする必要があるためです
データトレーニング後は
猫と犬の写真が送信されます
そのため 検証セットが最終的な入力画像と
ほぼ同様に見える必要があります
これらを正しく行うと トレーニング例はこうなります
どう回転されたか確認できます
テスト例は 比例的に
スケーリングされ 回転されていません
データをロードしたら
学んだことを基に ネットワークを構築し
データセットから 画像の分類を行います
これは実際難しく うまくいかないことが多いので
無理する必要はありません
以前 MNISTを使用しましたが
それらはシンプルな画像でした
サイズは 20x28で
グレースケールカラーでした
今回の画像はずっと大きく
３つの色成分が使われています
一般的に 完全に接続されたネットワークのみで
分類を行うことは
非常に困難です
次回は トレーニング済のネットワークで
分類モデルを構築する方法を紹介します
それでは！