こんにちは
では始めましょう
画像データのロードで
取り組んだ演習の答えです
ここでは 変形を定義して 画像フォルダと
実際のデータセットをロードして
このtourch.utilsデータローダを使用して
データローダに変えてもらいました
ここで変形を選択します
まず画像を 255×255の正方形に
サイズ変更します
基本的には 画像が実際には
長方形でも
各辺が 255ピクセルの正方形に
サイズ変更されます
最初に使用した変形は Resizeです
これによって 画像は各辺が255ピクセルの
正方形にサイズ変更されます
元の画像が 長方形であったとしても
これで正方形に変更されます
そして 224ピクセルで
CenterCropを行いました
これによって 画像の中心部分から
一辺が224ピクセルの
正方形が抜き取られます
次に ネットワークに使用できるように
これをテンソルに変換します
変形が定義されていますから
データセットへのパスとともに
この画像フォルダに渡すことで
datasetオブジェクトが作成されます
このdatasetオブジェクトを使用して
データローダに渡すことができます
これによって 画像とラベルを
取得可能なジェネレータが返されます
よって ここでbatch_sizeを32とし
このshuffleをTrueに設定します
基本的には ジェネレータを
複数回ループすると
ループのたびに 画像とラベルが
ランダムにシャッフルされます
ロードすると このようになります
かわいい子犬が表示されています
ここではトレーニングデータと
テストデータの変形を定義してもらいました
説明したように
トレーニングデータを使用するときは
データ拡大を行うのが一般的です
つまりこれを回転
サイズ変更 反転 などして
実際に持っている画像よりも
多く画像の
シミュレートされた
データセットを作成します
これによって トレーニングする
データが多くなり
ネットワークがトレーニングセットに
含まれない画像を一般化するのに役立ちます
ここでの変形では
まず30度のRandomRotationを設定しました
どちらかの方向に
30度回転するということです
そしてRandomResizedCropでは
画像が ランダムにサイズ変更され
中央部が 224ピクセルの正方形に
トリミングされます
トリミングの後で
RandomHorizontalFlipが行われます
画像が水平方向にミラーリングされ
テンソルに変更されます
test_transformsは 前と同様で
255ピクセルに サイズ変更して
224ピクセルで 中央部をトリミング
最後にテンソルに変更します
これらのtrain_dataと
test_dataでは データディレクトリと
変換をデータにロードした
画像フォルダを通して渡すことができます
ロードしたデータをデータローダに渡し
実際にデータセットをロードさせます