それでは ニューラルネットワークの
出力計算演習の解答例を見ていきましょう
やりたいことは featuresにweightsをかけることで
(features * weights)です
これらのテンソルは 基本的にNumPy配列と
同様に動作します
(features * weights)によって
それぞれの最初の要素を取得 乗算し
２番目以降も同様に行い
要素ごとの乗算を備えた
新しいテンソルが返されます
torch.sumで合計し
バイアス項を加えて
活性化関数に渡すと Yが得られます
(features * weights)の
再実行時にも これが使え
別のテンソルが作られますが
テンセルには .sumがあり
テンソルのすべての値が合計されます
この方法や torch.sum
または sumメソッドと
上限値を用いることもできます
それを活性化関数に渡します
ここでは この要素ごとの乗算を行い
別々の操作で
合計を取得しています
乗算してから 合計していますが
行列乗算を用いれば １回でこれを行えます
一般的に 行列乗算が使用されます
より効率的であり
線形代数演算は GPUで実行される
CUDA等の最新ライブラリにより
高速化されているためです
２つのテンソルで
PyTorchでの行列乗算を行うには
２つの方法があります
torch.mm または torch.matmulです
torch.mmでは 行列乗算はより単純で
渡すテンソルについては
より厳密になります
torch.matmulは ブロードキャストを
サポートしており
奇妙なサイズ 形状のテンソルを配置すると
予期せぬ出力が 返ってくる場合があります
私は torch.mmをよく使いますが
基本的に 予測通りに動作します
問題が発生した場合
計算は続行されず エラーが返されます
featuresと weightsで
torch.mmを使うと
エラーが発生します
RuntimeError
サイズの不一致となっています
２つのテンソルのサイズが 不一致で
行列乗算ができないという意味で
ここにサイズが表示されます
最初のテンソルM1は 1x5で
２番目のテンソルも 1x5です
線形代数の学習を覚えていますか？
行列乗算を行うとき
最初の行列には
２番目の行列の行数と 同じ数の列が必要です
実際に必要なのは weightテンソルです
weight行列は 1x5ではなく5x1にします
ネットワークを構築時に
テンソルの形状をチェックするには
tensor.shapeを使います
これはPyTorchだけでなく
TensorFlowなどでも使われます
ネットワーク構築時のエラーの多くや
ニューラルネットワークの構造設計時の困難は
テンソルの形状を 正しく
合わせることに関係しています
つまり 多くのデバッグにおいて
テンソルの形を 確認することになるでしょう
ですから tensor.shapeをお忘れなく
テンソルの形状変更には
３つの選択肢があります
reshape(形状変更)
resize(サイズ変更)
そしてview(表示)です
すべてが機能する方法は
テンソルのweights.reshapeを行ってから
必要とする新しい形状を渡すことです
ここでは weightを 5x1の行列に変更するため
.reshape(5,1)と記述します
これで形状が変更され
weightと同じデータ
つまり メモリ内にあるのと同じ
データを持つテンソルが返されます
要求した形状の
新しいテンソルを作成するだけですが
メモリ内の実際のデータは 変更されません
しかし クローンが返されることがあります
データをメモリの別部分に複製してから
メモリ部分上に テンソルを返すのです
データを複製する場合
複製せずにテンソルの形状を
変更した場合よりも効率が低下します
こうしたことのために
「_」付きのresizeが使用できます
_は メソッドが インプレース操作
であることを意味します
つまり データには全く触れず
メモリ内のアドレス指定された
データ上のテンソルを変更するだけです
resizeメソッドの問題は
元のテンソルと 異なる形状を要求した場合
データの一部が 失われたり
初期化されていないメモリから得た
誤ったデータが作成されたりすることです
この場合 必要なのは
形状を元の要素数から 変更した場合に
エラーを返すメソッドです
それが.viewです
.viewは 私もよく使いますがもつ
メモリ内のweightと同じデータを
新しいテンソルを返します
メモリ内のデータには干渉せず
新しいテンソルを返すだけです
テンソルの要素の数が異なる
新しいサイズ 形状を取得しよう
とするとエラーが返されます
.viewを使用していれば
weightの形状を変更しても
同数の要素を取得できます
テンソルのreshape時に使用するのは このためです
weightを５行１列に
reshapeする場合は
weights.view(5,1)のように記述できます
テンソルのreshapeと行列乗算を
学びましたので これを利用して
このニューラルネットワークの
出力を計算してみましょう