こんにちは
ここでは 事前に学習された
ネットワークを使って
猫と犬の画像を分類するという
難しい問題を解決します
このネットワークは 1,000種類のカテゴリで
100万枚以上のラベル付き画像を
集めた大規模なデータセット
ImageNetで事前学習済みです
これらは torchvisionとモジュールの
torchvision.modelsから入手できます
このように ６種類の異なる
アーキテクチャを使用でき
各モデルのパフォーマンスの
内訳は次のとおりです
AlexNetはトップのエラーと
５つのエラーを表示します
ご覧のように
これらのネットワークや
19 11 34などの数字は
通常 このモデルの
レイヤー数を示しています
数字が大きくなれば
モデルも大きくなります
モデルが大きければ
精度も高くなり
エラーが減少します
同時に
モデルが大きくなると
予測や訓練に時間がかかる
ようになります
これらを使うと
精度とスピードのトレードオフを
考える必要があります
これらのネットワークはすべて
畳み込み層というアーキテクチャを使います
画像のパターンや規則性を
利用したものです
詳細は割愛しますが 興味があるなら
ビデオを視聴しましょう
つまりこれらの深層学習ネットワークは
非常に深いものなのです
数百もの異なる層を持ち
膨大なImageNetデータセットで
訓練されています
訓練されていない画像に対しても
将来検出できるようになるのは
素晴らしいですね
事前に学習したネットワークを
初めての対象に使用することを
転移学習と呼びます
ImageNetデータセットから
学習したことが
データセットに引き継がれるのです
ここでは 転移学習を使って
猫と犬の写真を分類する
独自のネットワークを学習します
ほとんど手をかけなくても
優れたパフォーマンスが得られます
このモデルは
torchvision.modelsから
ダウンロードできるので
これをインポートに含めます
事前学習されたモデルのほとんどは
224×224枚の画像の入力が必要です
これらのモデルをImageNetで
トレーニングした時の正規化と
一致させる必要があります
モデルを訓練する際は
各色チャンネルと
画像を別々に正規化します
こに平均値 ここに標準偏差が
表示されます
トレーニングデータと
テストデータの
変換の定義は皆さんに
お任せしますが
これで新しい定義ができます
実際に これらのモデルを
ロードする方法を見ましょう
ここでは Densenet-121モデルを
使用します
ImageNetデータセットは
非常に高い精度を示し
121という数字は121のレイヤーを
意味します
これをコードに読み込むには
models.densenet121というモデルを指定し
pretrained=trueとします
これは 事前訓練されたネットワークと
重み そしてパラメータ自体を
ダウンロードして
モデルにロードするものです
ここでモデルのアーキテクチャを
見てみましょう
これが DenseNetアーキテクチャの
詳細です
ここには特徴があり
さらに多くの層があります
これは畳み込み層のようなもので
ここでは割愛しますが
理解しなくても使用できます
ここでは
主に２つの部分に注目します
まず 特徴量ですが
一番下までスクロールすると
分類子のパートがあります
ここに分類子があります
これは線型結合層として
定義されており
完全に密な層で
1,024個の入力特徴と
1,000個の出力特徴があります
ImageNetデータセットには
1,000種類のクラスがあります
つまり このネットワークの
出力数は
それぞれのクラスに対して
1,000になります
重要なのは すべてがImageNetで
訓練されているということです
この特徴は他のデータセットでも
使えますが
分類子自体はImageNet用に
訓練されています
つまり 分類子を再訓練する
必要があります
特徴のパートは
静的にしておきたいので
更新はしませんが
分類子のみ更新する必要があります
最初にすべきことは特徴のパラメータを
固定することです
そのためには モデルの
パラメータを見てみます
例えば requires_grad=false
とします
こうすると テンソルをモデルで
実行する際
勾配を計算しなくて済むように
なります
すべての演算を追跡するわけでは
ありません
これで特徴のパラメータが
更新されなくなり
特徴の演算を
追跡する必要がないため
トレーニングのスピードアップ
にもつながります
次に 分類子を独自のものに
置き換える必要があります
ここで 新しいものをいくつか
用意していますが
PyTorchのシーケンシャル
モジュールを使用します
基本的には 実行したい
さまざまな演算のリストを
与えるだけで
自動的に連続して
テンソルが渡されます
順序付きdictを渡し
各層に名前を付けることができます
仕組みをお見せしましょう
完全結合層が必要なので
FC1と名前を付けます
これは1,024の
入力から成る
完全結合層で
隠れ層は500とします
これをReLuの活性化関数に渡し
次に完全結合層を経て
これが出力層になります
500から２にします
犬と猫に分類するので
２種類の出力が必要です
最後に 出力は以前と同じ
LogSoftmaxになります
これが 分類子の定義方法です
これで 完全結合層から
構築された分類子を
model.classifierに
適用することができます
訓練を受けていない
新しい分類子をモデルに適用します
このモデルにも
特徴パートがあります
特徴のパートは固定されます
この重みを更新するのではなく
新しい分類子を訓練する必要があります
今使っているネットワークを
訓練したい場合は
このDensenet-121は深く
121の層があります
これを CPUで学習させると
相当な時間がかかります
ここでは GPUを使います
GPUは線型代数の計算を並列で
実行するために作られており
ニューラルネットワークも
基本的には
線型代数の演算を集めた
ものです
これをGPUで実行すると
並列で実行されるため
速度が約100倍になります
PyTorchでは GPUを使うのは
非常に簡単です
例えば モデルのテンソルに
すべてのパラメータがあり
コンピュータのメモリに格納
されているとしたら
model.cudaを使ってGPUに
移動させることができます
つまり モデルのパラメータを
GPUに移し
すべての計算と処理を
GPU上で行うということです
​同様に 画像などのテンソルの場合は
画像を選択し
モデル内で画像を実行するなら
モデル内に配置するテンソル
またはモデルがGPU上にあるなら
GPU上に配置するテンソルを
確認する必要があります
これを一致させる必要があります
そのため テンソルを
コンピュータからGPUに移動させるには
ここでもimages.cudaを使います
これでテンソル
つまり画像をGPUに移します
モデルやテンソルをGPUから
ローカルのメモリやCPUに
戻したい場合は
model.cpuやimages.cpuを使い
テンソルをGPUから
ローカルのコンピュータに戻し
CPUで実行させることができます
今度は その仕組みと
GPUを使うことで得られる
驚異的な高速化の
デモ実演をお見せします
ここで cuda [false, true] と
指定します
この方法では
基本的にループを回して
GPUを使用しない場合と
GPUを使用する場合の
両方を試すことができます
通常のように自然な
log_lossになる基準を定義し
最適化を定義しましょう
再度 分類子のパラメータのみを
更新することに注意してください
model.classifier.parametersを
指定します
これで 分類子の前提条件は
更新されますが
モデルの特徴検出部分の
パラメータは固定されます
通常は 例えばcudaであれば
モデルをGPUに移動させます
それ以外では CPUに任せます
そして 少しトレーニングループを
書いてみます
入力とラベルを取得し
通常のように変数に変更します
また cudaが有効であれば
つまり GPUがあれば
入力とラベルを設定し
これらをGPUに移動させます
現在はGPUを使用し
この事前学習済みの
ネットワークも使用していますが
これまで構築してきた
フィードフォワードネットワークと
全く同じ方法で学習ループを行います
まず 時間を計るために
開始時間を設定し
通常通りに
トレーニングパスを行います
モデルにフォワードパスを
するだけで 損失を計算し
バックワードパスが
実行できます
最後に 最適化で重みを
更新します
最初の３回の繰り返しの後に
このトレーニングループを
中断します
GPUを使う場合と使わない場合の
差を測定したいと思います
​トレーニングループを最初に
通過するバッチは
他のバッチよりも時間がかかる
傾向があるので
最初の３つか４つを平均して
１つのバッチの処理にかかる
時間を把握します
これがトレーニングの所要時間に
なります
GPUを使用しない場合
各バッチが
このトレーニングステップを
通過するのに5.5秒かかります
一方 GPUの場合は
0.012秒で完了するので
100倍以上も速くなるのです
ここでは手動でcudaを
設定していますが
GPUが利用可能かどうかを
チェックすることもできます
torch.cudaが利用できる場合は
条件に応じて
trueまたはfalseが返されます
ここからは
皆さんでモデルを完成させてください
すでにロードされている
DenseNetモデルを継続するか
ResNetを試してみるのも
よいでしょう
私はVGGNetも好きです
かなり使えると思いますが