こんにちは
転移学習の練習に対する解決策です
少し変わっているので
この授業で学習した内容を組み合わせて
プロセスを理解できるように書き出してみます
利用できるGPUがある場合に 最初にすることは
GPUを使用できるようにコードを
アグノスティックに書きます
したがってdevice = torch.device
とし"cuda"になります
torch.cuda.is_available() else "cpu"
の場合に GPUを実行します
これが 実行するのは
GPUが利用可能の場合
これはTrueになり ここに"cuda"を返し
その他の場合は "cpu"になります
deviceをすべてのテンソルと
モデルに受け渡せるようになり
利用可能であれば GPUに自動的に移動します
次に 事前にトレーニングされている
modelを取得します
ここでは resnetを使用します
これには model.modelとします
torchvisionからmodelを 既にインポートしていて
あるものすべてを確認できます
ここにresnetがあります
resnet50という 比較的小さなものを使用します
pretrained=Trueとし これでmodelが得られます
確認すると
このように出力され
様々なオペレーションと層
実行されているすべてが伝えられます
下にスクロールすると 終わりの
部分に fcがあるのが分かります
したがって これが最後の層で
分類子のように 機能しているフル接続の層です
この層は 2,048の入力が予想され
out_featuresは 1,000だとわかります
これがImageNetで トレーニング
されていると思い出してください
ImageNetは 通常1,000の異なる
画像クラスでトレーニングされます
ここでは ネコとイヌだけを使用していますので
機能を出力し 分類子を
入力する必要があるだけです
このようなmodelを読み込み modelの周囲が
フリーズされていることを確認し
トレーニングしている時に 更新されないようにします
したがって 必ずうまくいくように実行します
modelを読み込み 勾配をオフにできます
modelに対して 勾配をオフにします
次の手順は トレーニングする
新しい分類子を定義することです
ここでは かなりシンプルにできます
model = nn.Sequentialです
これは様々な方法で定義できますので
nn.Sequentialを使用します
１つ目の層は Linearです
2,048の入力が必要であることを思い出してください
ReLUの層では 512に下がります
Dropoutです
次に出力層で
(512, 2)でLogSoftmaxを行います
分類子になるよう 変更する必要があります
これで分類子を見つけることができ
modelに割り当てられます
model.fc = classifierと
言えるようにするためです
modelを再度確認すると
ここで下にスクロールできます
このフル接続のモジュール層を
確認できますが
Sequentialな分類子Linearなオペレーション
ReLUがあります　dropout
別のLinearのトランスフォーメーション
そしてLogSoftmaxです
次に行うのは 損失であるcriterionを定義することです
これは損失を被ったような 負のログになります
次にoptimizerである
optim.Adamを定義します
ここでは fcである分類子のパラメーターを
使用してから 学習率を設定します
最後に modelを利用可能な
任意のデバイスに移動します
すべてのmodelを設定したので トレーニングします
最初に トレーニング中に使用する
いくつかの変数を定義します
例えば epochsを設定します
１つここでやってみます
トレーニングの手順の数を
追跡することになりますので
これを０に設定し
損失を追跡することになりますので
これも０に設定しましょう
最後に 検証の損失を出力する前に
実行する手順数のループを
設定する必要があります
そこでエポックを通じてループします
epoch in range(epochs)に対してです
images, labels in trainloader
の累積手順のデータをループします
これらのバッチのいずれかを利用する度に
手順が増えることになります
しがたって 画像とラベルのある今
利用可能であれば それらをGPUに移動します
ですから 今行うのは
images.to (device) labels.to(device)です
トレーニングループを書き出します
最初にやるべきなのは 勾配を０にすることです
非常に重要ですので 忘れないでください
次にログの確率のある画像で
受け渡されるmodelから確率を得てください
ラベルの基準から 損失を得ることができます
次に バックワードパスを実行し
オプティマイザーで手順を実行します
ここで増分できるのは running_lossのようです
より多くのデータを利用する際に
トレーニングの損失の追跡できます
これがトレーニングループです
時折 それぞれの変数の出力のように設定されるのです
ここでトレーニングのループを
ドロップアウトして
テストデータセットのネットワークの
精度と損失をテストしたいと思います
print_every変数では
これは０で次に検証ループに入ります
最初にやることは model.evalです
modelは 評価推論モードに代わり
dropoutをオフにします
ですから test_lossと accuracyを得る代わりに
ネットワークを正確に
使用して 予測を行うことができます
テストデータから画像とラベルを
得られるようになりました
検証ループを実行します
したがって modelでは画像を受け渡します
これらはテストセットの画像です
テストセットからlogpsを得るため
criterionのlossを得て
test_loss += loss.itemの損失を追跡します
これらの検証ルールを通じて
テスト損失を追跡し
続けられるようになります
次に 精度を計算したいと思います
確率(ps)は torch.ex(logps)です
modelが LogSoftmaxを
返していることを思い出してください
これはクラスのログの確率であり
実際の確率を得るには torch.exを利用します
トップの確率と トップのクラスを
ps.topk(1)から得ます
これにより 確率の最初の最大値が得られます
ここでは次元を１に必ず設定して
それが列に沿ってトップの確率を
実際に探すようにする必要があります
トップのクラスに移動し
ラベルでequalityをチェックしてから
精度を更新できます
ここでは equalityから精度を
計算できることを覚えておいてください
FloatTensorへ変更するとtorch.meanを実行し
精度を得ることができます
増分累積の一種を この精度
の変数に利用するだけでいいです
ループの中にいるので このforの
手順を各print_everyに実行します
基本的に トレーニング
の損失のrunning_lossがあり
modelを通じた テストデータに合格し
精度の損失を測定したテストの損失があります
これらすべてを出力し
コピーペーストします
入力する多数のデータがあるためです
ここでは エポックを出力しているだけです
自分の場所を 追跡で把握でき
それを追跡することができます
running_loss/print_everyは
基本的には トレーニングの損失の平均です
出力する度に 平均をとるだけなのです
次に test_loss/len(testloader)です
testloaderの長さは いくつのバッチが
testloaderから得ている
テストデータセットに実際にあるかを示しています
各バッチに対して すべての損失を
合計しているため
合計の損失を選択して バッチ数で割ると
平均の損失が得られます
精度でも同じことをします
各バッチの精度を ここで合計してから
バッチの合計数で割ると
テストセットの平均の精度が得られます
最後に running_lossの設定を０に戻してから
modelを トレーニングモードに戻します
トレーニングコードは 終了です
うまく機能するか確認します
ここはforではなく ifにするべきです
忘れがちなことです
テンソルをGPUに移転するのを忘れています
これでうまくいくといいですね
かなり素早く 95%を上回る確率で
テストの精度を得られます
５つの手順ごとに これを出力し
全部で15のバッチにすることを 忘れないでください
モデルで更新されたトレーニングバッチです
これらの分類子をトップで微調整し
データセットで95%を上回る精度を
得るのは簡単です