演習問題の解を説明します
行列積を使って ネットワークの出力を
計算してもらいましたが
積と和の２つの演算を別々に行うよりも
行列積を使った方が効率的だからです
しかし 行列積を求めるには
重みテンソルのサイズを変更する
必要があります
weights.view(5, 1)を実行すると
重みテンソルの形が
５行１列に変わります
ここでの特徴は １行５列の形を
しているので
この行列積を実行できます
積と和を行う演算が
１つあるだけで
あとはバイアス項を追加し
活性化により
出力を得ることができます
これらの単純なニューラル
ネットワークを
積み重ねると 多層ニューラル
ネットワークに進化します
これにより
データのパターンや相関関係を
把握する能力が向上します
ここでは 重みの単純なベクトル
ではなく
行列を使用する必要があります
このケースでは 入力ベクトルと
入力データx₁ x₂ x₃です
ここでの特徴である
xだけのベクトルと考えましょう
中間層には隠れユニットに
入力をつなぐ重みがあり
隠れ層と呼ばれますが
この隠れ層には
２つのユニットがあります
つまり 特徴量や入力を
行ベクトルにして
それに１列目を掛け合わせると
出力が得られ
h₁という値が得られます
特徴量を２列目に
掛け合わせると
h₂の値を得られます
つまり 行列とベクトルと
線型代数を使って
数学的に
この隠れ層の値を得るには
特徴ベクトルx₁からxₙと
重み行列の間で
行列の掛け算を行います
先ほどと同様
これらの値を
活性化関数に渡しますが
単にネットワークの行出力が
欲しい場合もあります
ここでは
ランダムなデータ 特徴量
ランダムな重み行列と
バイアス項を生成し
多層ネットワークの
出力を計算しています
基本的には ３つの入力特徴
２つの隠れユニット
１つの出力ユニットを
用意しました
そこで ３つの特徴量と
この特徴量ベクトルを作成します
入力は=３で 形状はこのようになり
２つの隠れユニットと
１つの出力ユニットができます
これらの値を使って
重み行列ができるのです
この多層ネットワークの計算は
皆さんにお任せします
その場合も
ネットワークの出力と隠れ層に
先ほど定義した活性化関数を
使ってください