それでは 演習の解答例を確認しましょう
定義した重みと機能で
多層ネットワークの出力を 計算してもらいました
これは以前の 単層のニューラル
ネットワークでの作業と似ています
基本的には 機能と重み行列
最初の重み行列を取得し
行列の乗算を行います
これが（torch.mm+B1）で
これで隠れ層hの値が得られます
値hは ネットワークの次層の入力として使用できます
ここでも 隠れ層の値hと
第２重み行列W2の行列乗算
バイアス項を加算して 出力を得ます
PyTorchesの利点は
簡単に Numpy配列と Torchテンソルの間で
変換が行えることです
これは非常に便利です
多くの場合 データを準備し
Numpyで事前に処理を行い
ネットワークに移動する必要性も高く
そのためには 使用するNumpy配列と
Torchテンセルを
ブリッジしなければならないからです
このために
torch.fromnumpyを使って
Numpy配列からテンソルを取得できます
ここでは４x３のランダム配列を作成
次に from Numpyを実行し
配列を渡して Torchテンセルを作ります
これは 私たちにとって好都合です
これは PyTorchのテンソルであり
すべてのTorchメソッドや
ニューラルネットワークで使用できます
逆方向に進めるので
このbなどのテンソルを 取ることができます
これはTorchテンソルで b.numpyで
Numpy配列に戻れます
これでNumpy配列が返されます
メモリはNumpy配列と Torchテンソルで
共有されていることに 注意しましょう
すなわち Numpy配列かテンソルの
いずれかで操作を行うと
もう一方の値も 変わるということです
例えば ２を掛けるこのインプレース操作は
メモリ内の値を変更することを意味し
新テンセルを作るのではなく
Numpy配列内の値は 実際に変更されます
ここにNumpy配列があります
最初は このように
まず Torchテンソルに変換します
ここで インプレース乗算を行い
このテンソルの値を変更します
次に Numpy配列を見ると
値が変更されています
実行の際にこれは覚えておくべきです
テンソルでの操作で値が
変更されても 驚く必要はありません
それでは 次の動画で
では！