こんにちは
早速始めましょう
このノートと動画では
ニューラルネットワークとPyTorchの
更に強力な構築方法について説明します
最後のノートでは テンソルと
行列の乗算を使用した
出力の計算方法を確認しました
しかし PyTorchには
この優れたモジュールnnがあり
これに含まれるたくさんの
クラス メソッドや関数によって
大規模なニューラルネットワークを
効率良く構築することができます
機能する仕組みを示すために
MNISTと呼ばれる データセットを使用します
MNISTは グレースケールの
手書き数字の集まりです
つまり０ １ ２ ３
４…と続いて９まであります
これらの各画像は 28x28ピクセルで
目的は これらの画像にある数字を
特定することです
データセットは これらの画像の
１つ１つで構成されるもので
画像にある数字が そのラベルになっています
つまり１のラベルは１
２のラベルは２…となります
ネットワークに画像と 正しいラベルを表示して
数字と画像が何であるかを
判断する方法を学習させます
データセットは Torchvisionの
パッケージから入手できます
つまり これはPyTorchに寄り添った
パッケージだということです
これには データセットや
コンピュータビジョンの問題用のモデルなど
たくさんの便利なアイテムが含まれています
このセルを実行して MNISTデータセットを
ダウンロードして 実行することができます
これによって trainloaderと呼ばれる
オブジェクトが返されます
trainloaderがあると iterのイテレータに変換でき
これによって うまく処理ができるようになります
実際には 単純にこのループを
forループで使用して
この for image, label in trainloaderの
ジェネレータから 画像とラベルを取得することができます
注意すべきことは
trainloaderを作成したとき
batch_sizeを 64に設定した点です
これは 画像とラベルのセットを
データローダから取得するたびに
64の画像を得る ということを意味しています
これらの画像の形とサイズに注目すると
（64, 1, 28, 28）だと分かります
64の画像 １つのカラーチャネル
つまりグレースケールで
そして28×28ピクセルが これらの画像の形です
ここに表示されています
ラベルが64ということは 各画像の
ラベルを備えた
64エレメントのベクトルです
画像の１例を示します　これは４ですね
ここですることは
前に見たメソッドを使用して 多層の
ニューラルネットワークの構築です
どういうことかと言うと ウェイトの行列と
バイアスのベクトルを初期化した後
これらを使用して その多層ネットワークの
出力を計算します
具体的には このネットワークを
784の入力ユニットと 256の隠れユニット
10の出力ユニットを 有するものにします
10の出力ユニットは
各クラスに対応します
784の入力ユニットは
この種のネットワークが
完全結合または 密につながった
ネットワークと呼ばれる理由になっています
私たちは 入力を１つのベクトルとして
考えようとしています
実際には画像は 28×28ですが
ネットワークにベクトルを入れ込むために
この28×28の画像を ベクトルに
変換するのです
よって 28×28で784となります
実際にこの28×28の画像を
ベクトルに平坦化すると
その長さは 784エレメントになります
ここで バッチのそれぞれ
つまり ここでは（64, 1, 28, 28）の形状を
別のテンソルである（64, 784）の形状に
変換する必要があります
これが ネットワークへの入力である
テンソルとなります
では やってみてください
繰り返しますが 784の入力ユニットの
256の隠れユニットと 10の出力ユニットの
ネットワークを構築して 独自のランダムな
初期ウェイトとバイアス行列を生成することになります
それでは！