多層ニューラルネットワーク用の
私の解がこれです
MNISTデータセットからの
手書き数字を分類するためのものです
前のようにここでも活性化関数を
定義しています
ここでもシグモイド関数があり
imagesを平坦化しています
テンソルの形を変更する方法を
思い出してください
ここでは.viewを使用しています
バッチサイズを得ています
images.shapeです
１つ目の要素の０がここにあります
imagesのテンソルのバッチ数を示します
バッチ数を同じにしておきたいですが
残りの次元を平坦化したいです
-１を入力するだけで できます
784とここでは入力できますが
ショートカットで-１を入力するだけで
これを行えます
これが行うのは基本的にここでバッチ
サイズとして64を使用することです
-１を入力するとこれを確認してから
適切なサイズを選択して
エレメントの総数を得られるようにします
２次元を784に
するために必要な作業を行うのです
一致の形の変更後の要素数は
形の変更前の要素数に
一致するようになります
使用される２次元がどのようなものか
知らなくても
テンソルをフラット化する簡単な方法は
この通りです
次に 重みとバイアスの
パラメーターを作成してみます
784ユニットの入力と256の隠れ
ユニットを求めていることは知っています
したがって１つ目の重みのマトリックスは
(784, 256)です
次に隠れユニットのそれぞれに
バイアス項が必要です
b１では256のバイアス項があります
隠れ層から出力層への２つ目の重みは
256の入力から10の出力にしたいです
それからバイアスを10要素とします
１つ目の重みのパラメータである
１つ目の重みのセットにより入力の
マトリックスの掛け算を行う前に
バイアス項で追加を行い
活性化関数を通じて受け渡しを行い
隠れ層の出力が得られるようにします
これを出力層への入力として使用できます
重みの２つ目のセットとバイアス項の
２つ目のセットのマトリックス乗算です
これによりネットワークの出力が
得られます
このネットワークの出力を確認すると
この64が得られることが分かります
この形をまず出力して
正しく行われていることを確認します
一種類の入力例それぞれに対して
64行そして10の値です
この数字のように 画像がクラスに
属していることが
読み取れる値に 基本的にはなります
したがって 出力テンソルを点検して
ここで何が行われているかを確認します
値は至る所にあります
６や-11などが得られます
しかし本当に必要なのは
いくつかの画像が与えられたときに
ネットワークにより異なるクラスの
確率が得られるようにすることです
ネットワークに画像を受け渡し
それにより出力を確率の配布にしたいのです
画像に属する可能性が最も高い
クラスや数字が得られます
６の画像の場合
６番目のクラスにある可能性が最も高い
確率の分布が必要です
したがってこれは数字６だと伝えられます
このようなものを確認しましょう
クラスの確率のようなものです
受け渡していた画像により
異なるクラスの確率が得られます
これらの異なるクラスの
確率がおおよそ同じであることが
分かります
つまりこれは一様分布なのです
これはトレーニングされていない
ネットワークを示しますので
一様確率分布です
データをまだ確認していないため 画像を
何も学習していません
画像を提供しても
それが何であるか分からず
各クラスに同一の確率を算出するだけです
受け渡す画像がどのようなもの
であってもです
望んでいるのはネットワークの出力を
画像がクラスの１つに属している確率を
得られる確率分布です
これに対しては
ソフトマックス関数を使います
指数関数のようなものです
10の値を受け渡します
これらの値のそれぞれに対して
その値の指数関数をすべての値の
指数関数の和で割ることにより
計算を行います
０と１の間の各入力値Xを
押しつぶすような感じです
それからすべての値を正規化し
各確率の和が１になるようにします
全体の和が１になります
これにより適切な確率分布が得られます
ここでやりたいことはソフトマックスと
呼ばれる関数で この計算を行います
これから このシンプルな
ニューラルネットワークから出力を得ます
(64, 10)になります
機能不全のソフトマックスを通じて受け渡されます
受け渡した異なる各例の確率分布が
計算されるようにしてください
うまくいきますように