おかえりなさい
ソフトマックス関数についての解法です
分子があって
指数関数をとりたいので
ここは torch.expを使えば
極めて簡単になります
入力テンソルである ｘの指数関数を使います
分母で行いたいことは
指数関数つまり torch.expを実行して
すべての値の和を得ることです
１つの行全体の和を求めたいのを
頭に入れておきましょう
つまり 各例の１つの行の列ごとの和です
例えば この値を合計したいとします
ここのtorch.sumの中で
dim=１を使います
これは 基本的に列全体の和を出します
ここで torch.sumが行うことは
テンソルを教えることで
単に64のエレメントのベクトルです
ここで問題なのは
64×10の場合で
これが64の長さのベクトルである場合
このテンソルの中の各エレメントを
64の値すべてで
割ろうとすることです
64×64のテンソルが得られますが
求めたかったものとは違います
出力は 64×10であってほしいのです
実際に必要なことは
このテンソルを変えて 64行にして
各行の値を１つだけにすることです
何をするかというと
ここはこのテンソルの中の各行を見るので
このテンソルの中の同じ行を見ます
このテンソルの各行は
値を１つしか持たないので
この指数関数を
分母のテンソルの値で割ります
かなり扱いにくいのですが
PyTorchでブロードキャストが
どのように機能するのか
正しい形状や正しい演算で
これらのテンソルをどう一致させ
すべてを正しく行う方法を
理解するのは とても重要です
このように状況を確認したら
出力をsoftmax関数に渡して
確率を得ます
形状を見ると 64×10なので
各行全体の和をとると
結局１になります
適切な確率分布を
使っていればそうなるはずです
ではニューラルネットワークの構築に
このnn.Moduleをどう使うのかを見てみましょう
実際には ものすごく単純で
強力だと分かるでしょう
同じフレームワークで構築するニューラル
ネットワークをどんどん拡大できます
一般的に機能する方法として
新しいクラスを生成し
これをニューラルネットワークと呼んでも
何でも構いませんが
分類子でも
MNISTでも構いません
どう呼ぶかは重要ではありませんが
これをnn.Moduleから
サブクラス化する必要があります
initメソッドの中で つまりこの__init メソッドですが
superで呼び出して nn.Moduleのinitメソッドを実行します
これを行う必要があるのは
このニューラルネットワークに入れることになる
様々なレイヤーや演算を登録する必要があるのを
PyTorchに認識させるためです
この部分を行わないと
ニューラルネットワークに追加するものを
追跡できず単純に機能しません
ここでnn.Linearで 隠れ層を生成できます
何をするかというと
線型変換のための演算を作成します
入力ｘをとって重みをかけて
バイアス項を足したら
それが線型変換です
何をするかというと nn.Linearの呼び出しで
オブジェクトを作成し
それ自体が重みと バイアスのパラメータを生成して
その後テンソルを隠れ層へ渡す時に
オブジェクトが 代わりに
線型変換を自動的に計算します
行うべきことは 入力のサイズと
出力のサイズを伝えることです
784×256ということは
ここでは256の出力を使います
前に見たニューラルネットワークの
再構築のようなものです
同じように 隠れユニットと出力の間にも
別の線型変換がほしいと考えています
ここでも 256の隠れユニットがあり
10の出力 10の出力ユニットがあります
そこでself.outputという名前の
出力層を生成して
この線型変換の演算を作成します
私たちはまた 有効化のために
シグモイド演算を作成し
出力のソフトマックス関数も作成して
この確率分布を得たいと考えています
今からforwardメソッドを生成します
forwardでは基本的に
テンソルをニューラルネットワークに渡すと
すべての演算を経て
最終的に出力が得られます
ここでは 引数のｘがテンソルの入力になって
引数ｘを隠れ層に渡します
これは上の行で定義した
このような線型変換で
シグモイド活性化関数を経ることになります
その後 出力層もしくは上の行にある
出力層変換を経て
シグモイド関数を経ます
最後に ソフトマックス関数の出力を戻します
これで生成できます
このあたりを見てみると 出力していて
演算を示します
オーダとは限りませんが
少なくとも このニューラルネットワークに
対して定義された演算が分かります
シグモイドやソフトマックスといったものの
関数的定義も利用します
これでクラス 皆さんのコードの
書き方が少しすっきりします
これは torch.nn.functionalから得られます
よく目にする書き方は
“import torch.nn.functional as F”でしょう
PyTorchコードの
決まりごとのようなものです
ここでも線型変換 self.hiddenや
self.output を定義しますが
forwardメソッドにおいては
隠れ層の値を得るために
self.hiddenを呼び出せます
ただし その値をシグモイド関数
F.sigmoidに渡して
出力層にも同じようにします
これでこの出力の線型変換が得られましたので
ソフトマックス演算に渡します
これが可能な理由は
線型変換を生成した際に
重みとバイアスの行列を
自ら生成しているためです
しかし シグモイド関数とソフト
マックス関数にとっては要素ごとの演算に過ぎず
このような演算を行うために
追加のパラメータや
追加の行列を生成する必要がなく
オブジェクトやクラスの類を生成する
必要のない純粋な関数として扱うことができます
ただしそれらの関数は平等です
このニューラルネットワーク構築方法は
上の行に対して平等ですが
こういった関数パターンを使う際は
もう少し簡潔です
今のところ 活性化関数として
シグモイド関数だけを使っていますが
使いたい関数が 他にもたくさんあるでしょう
ただ１つの要件は
これらの活性化関数は
通常非線型でなければならないことです
ニューラルネットワークが非線型の相関関係
およびパターンを学習できるようにして
出力を非線型にしたい場合は
隠れ層の非線型の
活性化関数を使う必要があります
シグモイド関数は例の１つです
別の例には 双曲線正接関数があります
常によく使われていて
活性化関数および隠れ層として
ほぼ独占的なのが
ランプ（ReLU）関数です
基本的に使用できる
最も単純な非線型関数です
ランプ関数を使用すると
シグモイド関数や双曲線正接関数に比べ
ニューラルネットワークの訓練が
かなり速くなる傾向があります
そのため 通常ランプ関数を使用します
より大きなニューラルネットワークを
構築しようとしています
今回は 隠れ層が２つあり
各自の隠れ層でランプ活性化関数
を使用することになります
.module内のオブジェクト
指向のクラスメソッドで
このような形のニューラルネットワークを構築してください
784の入力ユニットがあり
１つ目の隠れ層には 128のユニット
２つ目の隠れ層には 64のユニット
そして10の出力ユニットを持つものです
それでは！