皆さん おかえりなさい
この動画および このノートブックでは
PyTorchで ニューラルネットワークを
どのように訓練するかをお見せします
前回は nn.moduleを使って PyTorchで
ニューラルネットワークを定義する方法でした
ここからは 定義したニューラルネットワークの
１つを実際に訓練していきます
訓練とは ニューラルネットワークを
ユニバーサル関数近似器として使っていくということです
つまり 基本的にどの関数でも
望ましい入力というものがあるということです
例えば 数字の４の画像
この関数の望ましい出力があります
この場合は 確率分布で
さまざまな数字の可能性を教えてくれます
この例で
４の画像で渡して
数字の４で確率が高くなっている
確率分布を得たいと考えています
ニューラルネットワークが素晴らしいのは
非線型の活性化関数を使って
正しくラベル付けされた画像の
正しいデータセットを得ている場合
基本的に画像と正しい出力とラベル
もしくは クラスで渡すと
結果的に ニューラルネットワークが
この機能に近いものを構築して
これらの画像を 確率分布に変換します
それが ここでの目標です
私たちが知りたいのはPyTorchにおいて
ニューラルネットワークを構築する方法と
入力と出力を渡す方法
ニューラルネットワークの重みを調整して
この関数で近似を求める方法です
まず必要なのは 損失関数と呼ばれるものです
コストと呼ばれることもあります
これは何かというと
予測誤差を評価するものです
４の画像を渡して
ニューラルネットワークが違うものを予測したら
それが誤差です
ニューラルネットワークの予測と正しい
ラベルとの乖離度を評価したいので
損失関数を使って評価します
この場合 誤差を二乗する道具になります
これを使うのは 回帰問題であることが多く
ここにあるような分類問題では
他の損失関数を使うでしょう
損失は ニューラルネットワークの出力 もしくは
ニューラルネットワークが出す予測に 左右され
ニューラルネットワークの出力は 重みに左右され
ニューラルネットワークの
パラメータなどです
損失を最小化するよう
重みを調整することも可能です
損失が 最小化されると
ニューラルネットワークが 最大限良い予測を
出していると分かります
ニューラルネットワークのパラメータを
調整して 損失を最小化することが全体目標で
勾配降下と呼ばれる
プロセスを使って行います
勾配は パラメータに関する
損失関数の傾きです
勾配は 常に一番変化が速い方向を
指しています
例えば 山があるとします
勾配は 常に山の頂上を指します
損失関数は 高い損失が 頂上にあり
低い損失は 麓にあるこの山で
イメージすることができます
損失を最小化する際は 損失の
最小値を得たいと分かっていますので
下に降りたいと考えます
勾配は 上向きを指すので
私たちは 反対方向に進みます
つまり負の勾配の方向に進んで
その通りに下り続ければ
最終的に山の麓に着きます
つまり 最小損失です
多層ニューラルネットワークで
バックプロパゲーションという アルゴリズムを使います
バックプロパゲーションは 微積分の
連鎖律の応用に過ぎません
何かデータで渡す場合 ニューラルネットワークへ入力し
損失計算のための ニューラルネットワークを
経る このフォワードパスを通過します
いくつかのデータ
特徴ある入力ｘを渡し
重みとバイアスに依存する 線型変換を通過します
その後 シグモイドといった活性化関数を経て
より多くの重みと バイアスを持つ別の線型変換を経て
損失の計算が 可能になります
この重みW₁に 小さな変更を加えた場合
変更は ニューラルネットワーク内で伝わり
最終的に 損失でも小さな変更となります
これは 変更の連鎖と考えることができます
W₁を変更したら L₁が変わります
それはSにも L₂にも ℓまで伝わります
バックプロパゲーションでは 同じ変更を使いますが
逆の方向に進みます
演算それぞれについて
損失やシグモイド活性化関数への
線型変換などは
常に何らかの微分や
出力と入力の間の勾配になります
私たちが行うことは これらの演算間の勾配をとり
ニューラルネットワーク全体で 逆方向に渡すことです
各ステップで入ってくる勾配と
演算自体の勾配を掛けます
例えば 損失がある最後の部分から開始します
この勾配 損失dℓ/dL₂を渡します
これは ２つ目の線型変換に関する損失の勾配で
L₂の出力を再び逆向きにＳに渡して
L₂の損失を掛けた場合
これは線型変換で
活性化関数の出力に関するものなので
L₂の演算の勾配が得られます
L₂の勾配に 損失ℓからの勾配を掛けたら
L₂とℓの両方の全勾配が得られます
この全勾配は ソフトマックス関数へ渡すことが可能です
バックプロパゲーションのプロセス全体としては
勾配をとって 一つ前の演算に
逆方向に渡して
２つの演算の勾配を掛けて
その全勾配を逆向きに渡します
これをニューラルネットワークの中で
演算ごとに続けていくと
結局 重みに戻ります
何をするかというと
重みに関する損失の勾配の計算を
可能にするのです
先にお話ししたように
勾配は 損失の中で一番速く変化する方向を示します
つまり 損失を最大化します
損失を最小化したい場合は
重みから勾配を引くことができます
そうすることで 新しい重みのセットが得られます
通常は より小さな損失につながるでしょう
バックプロパゲーションのアルゴリズムが
機能する方法によって
ニューラルネットワーク全体を フォワードパスにして計算し
損失が得られたら
ニューラルネットワーク全体を
逆向きに進み 勾配を計算すると
重みの勾配が 得られます
そして 重みがアップデートされます
また別のフォワードパスを行って
損失を計算して
バックワードパスを行って
重みをアップデートする
何度も 十分に最小化された
損失が得られるまで繰り返します
勾配が得られたら 先に話したように
重みから勾配を引くことができますが
いわゆる学習率である αを使うこともできます
勾配を増減させる方法に過ぎず
繰り返しのプロセスの中では ステップはあまり大きくしません
ステップを大きくアップデートすると
何が起こりうるかというと
最小値の周りの底で
大きく跳ね回るような形になり
損失の最小値には たどり着けないでしょう
実際に PyTorchでどのように損失を
計算できるか見てみましょう
再び nnモジュールを使って
PyTorchでは 交差エントロピー損失も含めた
さまざまな損失が得られます
損失は 分類問題を解く際に通常使うものです
PyTorchでは 損失を変数criterionに
割り当てることになっています
交差エントロピーを使いたい場合は
criterion = nn.CrossEntropyLossとして
クラスを生成します
ここで 注意すべきことは
CrossEntropyLossの文書を見る場合
分かることは その入力として
ニューラルネットワークのロジットのような
スコアを求めていることです
皆さんは これを良い確率分布をもたらす
ソフトマックス関数のような出力と
一緒に使うでしょう
ただし 計算上の理由で
この損失の入力として
ソフトマックス関数の入力である
ロジットを使った方が通常は良いでしょう
入力には 各クラスのスコアが見込まれています
確率自体ではありません
そこでまず 必要なモジュールをここにインポートして
データのダウンロードも行い
先に見たように trainloaderの中に
生成してデータを取得できるようにします
ここでモデルを定義しています
nn.Sequentialを使ってます
見たことがないという方は 前回の
ノートの一番最後を確認してください
パート２の最後に nn.Sequentialの使い方をお見せします
単純なフィードフォワードネットワークを
より簡潔に定義できる方法で
ここで 単にロジッツと出力関数のスコアを返しているだけで
ソフトマックスの出力そのものは
返していないと気づくでしょう
ここで損失を定義することができます
「criterion = nn.CrossEntropyLoss( )」
としています
データを画像とラベルで得た後 フラット化して
ロジットを得るためにmodel関数を通して
logitsと真のlabelsに渡すことで
実際の損失を得ることができます
ここでもlabelsは trainloaderから得ます
実行すると 計算で出た損失があるのが分かります
私の経験では 通常のソフトマックス関数の
代わりにLogSoftmax関数の出力を使って
自分のモデルを構築した方が
やりやすいと思います
LogSoftmaxの出力で 実際の確率を得るには
torch.expへ渡すだけです
これは指数関数です
LogSoftmax関数の出力と一緒に
負の対数尤度損失 もしくは
nn.NLLLossを使いたいと思うでしょう
ここで やっていただきたいのは
LogSoftmaxを出力として 返すモデルを構築して
負の対数尤度損失を使って 損失を計算することです
LogSoftmaxを使用する際は
キーワード引数のdimに必ず注意してください
dimを間違いなく正しく設定することで
出力が求めているものになります
早速これを試して 私の解を自由にご確認ください
解はノートにあり 困った時は次の動画にもあります
それでは！