またお会いしましたね
LogSoftmax出力使用のモデルの回答です
インデックスシーケンシャルで
構築したものとかなり似ています
線形変換 ReLU 線形変換 ReLU
別の線形変換を出力に
使用してからこれを
LogSoftmaxモジュールに渡します
ここでは
LogSoftmaxに対して次元を
必ず１に設定します
これで 行ではなく 列をまたがって
関数が計算されます
行は例に一致するのを覚えていますか
ネットワークに渡す例が多く
各行はこれらの例の１つです
必ずソフトマックス関数を
各例にまたがって
網羅させます
バッチの個別の機能は
網羅しないようにする必要があります
ここでは損失または基準を負のログの
可能性損失として定義しているだけです
trainloaderからimagesとlabelsを取得し
それらをフラット化してモデルを
通じて渡してlogitsを得ます
これは実はもう
最大ではありません
これはログの確率のようなものです
ですからこれをlogpsと呼びます
進めましょう
さて損失をうまく得ました
損失の計算方法が分かりましたが
実際にどのように使用して
誤差逆伝播法を行うのでしょうか？
PyTorchには Autogradという
すばらしいモジュールがあります
テンソルの勾配を自動的に計算します
仕組みは次の通りです
PyTorchがテンソルで行うすべての
操作の追跡を行い
バックワードパスで
逆向きの受け渡しをして
入力パラメータに関して勾配を計算します
一般的に特定のテンソルで
Autogradを使用する
PyTorchを把握する必要があります
この場合x = torch.zerosのような
テンソルを作成します
ただスカラーにするためにです
１としてrequires_grad = Trueとします
これがPyTorchにこのテンソルxでの
操作を追跡するように伝えます
勾配を得る場合には計算されます
一般的にはテンソルを作成し
勾配を計算しない場合には
必ずこれをfalseに設定してください
このコンテキストtorch.no_gradを利用して
すべての勾配が行っている全操作を
シャットオフすることもできます
このコンテキスト内の場合にです
それからtorch.set_grad_enabledで
勾配をオン/オフにして
TrueまたはFalseにすることもできます
何をするかにより異なります
これがPyTorchと機能する方法は
基本的にテンソルと作成することです
requires_grad = Trueを設定してから
いくつかの操作を実行するだけです
操作を完了したら
.backwardsを入力します
xを使用したら テンソルxになり
他のテンソルzを計算します
z.backwardを行ったら
操作を通じて戻り
xの勾配すべてを計算します
例えば ランダムなテンソルを
作成するだけの場合
ランダムな(２, ２)のテンソルで
このように２乗にできます
yを見ると確認できます
yはセカンダリのものあるいは
２乗のテンソルです
y.grad_fnを見ると
このgrad関数はべき関数であると
示されています
したがってPyTorchはこれを追跡するだけで
最後に行われた操作がべき乗の操作
だったと分かります
yの平均を取り別の
テンソルzを得ます
これはスカラーテンソルなので
yを減らしています
yは(２, ２)のマトリックスで
(２, ２)の配列で
その平均をとってzを得ます
テンソルの構成要素が
この属性gradに示されます
テンソルxの勾配を
これで確認できます
これをフォワードパスだけで行っています
まだ勾配を実際には計算しておらず
今行いました
次にz.backwardを行うと
既に行った操作のセットを通じて
後ろ向きに進みます
べき乗して 平均値をとり
これを通じて後ろ向きに進み
xの勾配を計算します
数学の知識を駆使すると
xに関するzの勾配がx/2になり
勾配を見ると
x/2も視ることができ
それらは同じです
したがって勾配は数学的に
あるべき姿と同一です
これはAutogradやPyTorchといった
勾配の作業を行うための
一般的なプロセスです
これが役立つのは
損失を計算するときに
勾配を得るのに利用できるからです
損失が重みやバイアスのパラメータ
により異なることを思い出してください
勾配降下法を行うには 重みの勾配が必要です
重みを勾配の必要とする
テンソルとして設定し
損失を計算するためにフォワードパス
を行います
損失では 重みの勾配を計算する
バックワードパスを行ってから
これらの勾配で勾配降下法の手順を
行えます
コードでそれがどのように
なるかを説明します
LogSoftmaxの出力で
前に行ったように モデルを定義します
負のログの可能性損失を利用して
trainloaderからimagesとlabelsを取得し
それらを平坦化してモデルから
ログの確率を得てから
それを基準に渡します
これで実際の損失が得られます
モデルの重みを見ると
モデル０がこの１つ目の
線形変換のためのパラメータが得られます
重みを見てから勾配を見ると
損失から開始する
バックワードパスが行われ
重みの勾配を再度確認できます
バックワードパスの前に見ると
確認できません
まだ計算していないからです
しかし バックワードパスの後には
勾配が計算されています
これらの勾配を勾配降下法で使用して
ネットワークをトレーニングできます
損失を計算する方法が分かりました
勾配を計算するために
損失を使用する方法を学びました
トレーニングを開始する前に
１つやり残したことがあります
重みを更新するために
勾配の使い方を確認しましょう
optimizerを使用します
これはPyTorchのOptimパッケージにあります
例として optim.SGDの
確率的勾配降下法を使用します
これを定義するには PyTorchの
このモジュールoptimを
インポートしてからoptim.SGDを入力し
model.parametersと入力します
これがoptimizerに実際に更新させる
パラメータになります
そして学習率を入力すると
optimizerが生成されます
したがってトレーニングパスは
４つの異なる手順で構成されています
ますネットワークを通じてフォーワード
パスを行ってから
そのネットワーク出力を利用して
損失を計算します
そしてloss.のネットワークを通じて
バックワードパスを実行します
すると勾配が計算されます
次に重みを更新するoptimizerの
手順を実行します
１つのトレーニング手順でこれが
どのように機能するか説明した後
ネットワークをトレーニングするためと
ループのために書く作業があります
trainloaderから通常行うように
最初にimagesやlabelsを 取得するところから始め
その後平坦化します
次に勾配の消去を行います
PyTorchはデフォルトで勾配を累積します
これは 複数のフォーワードパスと
複数のバックワードパスのように
複数のパスと複数のバックワードを
実際に行い 勾配を計算し続けると
これらの勾配の合算が行われ
続けることを意味します
勾配の消去を行わないと
現在のトレーニング手順にある前の
トレーニング手順から勾配を
得ることになり 最終的に
ネットワークが適切に
トレーニングされません
ですから一般的には
トレーニングパスごとに
zero_gradを呼び出します
optimizer.zero_gradを入力し
optimizerの
すべての勾配とすべてのパラメータを消去します
これで トレーニングが適切に
行われるようになります
これはPyTorchの中で
忘れやすい部分となっていますが
非常に重要なので
しっかり覚えておきましょう
次にフォーワードパス
バックワードパスをしてから
重みを更新します
そして出力を得ます
imagesでモデルを通じてフォワード
パスを行います
次にモデルの出力とラベルで
損失を計算してから
バックワードパスを行い
いよいよoptimizerの手順を実行します
最初の重みを見ると
このように見えますので
勾配から計算できます
勾配はこのように見えます
optimizerの手順を実行して
重みを更新すると
重みが変更されます
一般的に 内容はトレーニング
セットを通じてループされ
トレーニングセットの各バッチに対して
同じトレーニングパスが行われます
データを得てから
勾配を消去し
これらのimagesや入力をネットワークを
通じて受け渡して 出力を得ます
labelsで損失を計算してから
損失でバックワードパスを実行してから
重みを更新します
さてここからはあなたがこのモデルの
トレーニングループを実装する番です
データセットを通じてループを行う
というのがここでの考え方です
trainloaderからimagesとlabelsを取得し
これらのバッチのそれぞれで
トレーニングパスを行います
そしてネットワークの出力を
計算するこのパスを行い
損失を計算し 損失のバックワードパスを
行ってから
重みを更新します
トレーニングセット全体を通じた
各パスはエポックと呼ばれ
ここでは５つのエポックが設定されています
増やしたり減らしたりする場合は
この数字を変更できます
損失を計算したら
追跡できるように累積できますので
損失を確認します
これがrunning_lossで
Training lossも出力します
ですから機能していれば
データ全体を見たときに