마지막 동영상에서는
주요 구성 요소의 주요 측면을 두 가지 살펴보았죠.
첫 번째는 각 구성 요소가 포착한 가변성의 양이었습니다.
scree 플롯으로 볼 수 있었고요.
두 번째는 실제 구성 요소 자체였습니다.
이 notebook에서 여러분은 이에 대해 스스로 좀 더 탐구할 기회를 얻게 됩니다.
필요한 라이브러리와 우리의 데이터를 읽어 봅시다.
상위 30개 이미지입니다.
X 행렬에서 PCA를 수행하는데,
이때는 우리가 이전 동영상에서 사용했던 do_pca 함수를 사용합니다.
이는 PCA 모델 자체는 물론
축소된 기능 행렬을 반환할 것이라는 점을 기억하세요.
이 경우 10개의 주요 구성 요소를 사용합니다.
이를 X 행렬에 전달하고 싶겠죠.
실질적으로 이미지 그 자체이기 때문입니다.
이제 방금 생성한 모델을 사용해 scree 플롯을 생성해 볼까요.
기억하세요. 각 막대는
각 구성 요소가 포착한 가변성의 양을 나타냅니다.
첫 번째 구성 요소에서는 이만큼을 포착하고
두 번째여서는 이만큼을 포착하는 식으로 이어지죠.
선은 특정 구성 요소 수준에서 포착한
총 가변성의 양을 나타냅니다.
따라서 10개 구성 요소가 끝나면
이 10개의 구성 요소가 포착한 데이터에서
원본 가변성의 약 30%를 갖게 됩니다.
이를 사용해 10.42 아래 딕셔너리를 채울 수 있죠.
이것이 가장 까다로워 보이는군요. 이 부분은 나중에 다시 돌아오죠.
첫 번째 구성 요소는 항상 가장 많은 양의 변동성을 설명합니다.
사실입니다.
주요 구성 요소는 항상
데이터세트에 남아 있는 가장 큰 가변성을 포착하려 하니까요.
그러므로 첫 번째 구성 요소가 항상 가장 많이 포착하고,
두 번째는 두 번째로 많이 포착하고
이런 식으로 이어지는 겁니다.
첫 번째 구성 요소가 설명하는 데이터의 총 가변성에서
뒤에 나오는 구성 요소의 가변성이
앞에 나오는 구성 요소보다 큰 경우는 절대 없습니다.
첫 번째 구성 요소는 6.13%를 설명하는 것 같군요.
저것은 답 c처럼 보이네요.
그러면 모든 구성 요소가 설명하는 가변성의 총합은 100%보다 클 수 있죠.
그러므로 모든 구성 요소로 설명되는 가변성의 합계가
100%를 초과하는 경우는 결코 없을 겁니다.
주요 구성 요소가 설명할 수 있는 최대의 가변성은
그저 데이터가 시작해야 하는 가변성의 총량일 뿐입니다.
그러므로 100%만 가능하죠.
그러므로 이 문장은 거짓입니다.
그러면 이 10.42는
처음 두 구성 요소로 설명되는 가변성의 총량입니다.
6.13과 4.29가 보이는데요.
이 둘을 합치면
10.42라는 값이 나오죠.
괜찮은 결과가 나온 것 같네요.
게다가 방금 찾은 아이디어에 대한 약간의 강화 요소도 획득했고요.
이제 helper_functions의
plot_component 함수를 사용해 각 구성 요소를 살펴보겠습니다.
아래 5개의 질문에 도움이 될 수 있도록 결과를 활용하세요.
여기에는 2개의 인수가 필요하죠.
동영상의 내용을 기억하신다면요.
첫 번째는 실제 모델이고
두 번째는 플롯을 만들려는 구성 요소입니다.
첫 번째 구성 요소를 플롯으로 작성하면
빠져나가고 있다는 걸 볼 수 있죠. 기본적으로 0입니다.
따라서 이 구성 요소는 0을 식별하는 데 도움이 될 것 같군요.
10개의 구성 요소가 있고 0에서 9까지 인덱싱하는 경우
이는 0이 구성 요소임을 뜻합니다.
그렇다면, 어떤 구성 요소가 3을 식별하는 것처럼 보이나요?
자, 다른 것들을 살펴볼까요.
저건 3처럼 보이지 않죠.
제 눈에도 3처럼 보이지 않네요.
아! 여기 있습니다. 네 번째 구성 요소군요.
이것들은 0에서 인덱싱된다는 것을 기억하세요.
하지만 이건 3과 아주 비슷하게 보이는군요.
좋습니다. 그러면 notebook에서 우리는
pCA의 두 가지 주요 부분과
각 구성 요소가 설명하는 분산의 양을 살펴볼 기회가 있었죠.
이는 고유값이라고도 불리죠.
그리고 주요 구성 요소 자체는
원본 이미지의 각 픽셀에 대한 가중치를 제공하고
결과의 끝에서 반환되는 개별 주요 구성 요소에
가중치를 부여합니다. 그렇죠?
이러한 주요 구성 요소를 고유벡터라고 합니다.