여기서 가질 수 있는 또 다른 질문으로 이런 것들이 있습니다.
점을 이 선으로 축소하기로 선택한 이유는 무엇인가?
왜 이렇게 생긴 선이 없는가?
이를 위해서는 주성분을 선택하는 방법에 대해 조금 더 이해해야 합니다.
데이터세트의 주성분에는 두 가지 속성이 있습니다.
첫 번째 속성은 성분이 데이터세트에서
가장 큰 분산을 캡처하기를 원한다는 것입니다.
데이터세트에서 가장 큰 분산에 걸쳐 있는 성분을 선택하면
최소한의 정보 손실이 발생합니다.
시각적으로 각 점에서 성분까지의 거리를 보면
손실되는 정보의 양을 이해할 수 있습니다.
따라서 데이터세트에서
이 두 성분을 고려한다고 가정해 보겠습니다. 데이터를 이 성분으로
이동하는 동안 손실된 정보는 이 거리의 합으로 볼 수 있습니다.
이들을 함께 쌓으면
이것은 손실되는 정보의 양입니다.
또는 이 성분을 고려해 보겠습니다.
손실된 정보의 양은
이 거리의 합으로 시각화할 수 있습니다.
손실된 정보의 양을 비교하면
이 성분이 손실된 정보가 적다는 것을 알 수 있습니다.
성분에 대해 참이어야 하는 두 번째 사항은
성분이 서로 직교해야 한다는 것입니다.
이것은 정확히 무슨 의미일까요?
이 경우 선형 대수에 대한 복습을 짧게 해야 할 수 있지만
여기서 아이디어의 본질을 설명하겠습니다.
직교 성분은 서로 90도 각도를 갖는 성분입니다.
여기서 이 두 성분은 직교합니다.
또는 여기에서와 같이
사이에 90도 각도가 없는 두 성분은 직교하지 않습니다.
지금까지 본 모든 예는 실제로 PCA를 수행할 때
2차원 데이터였지만 데이터에 훨씬 더 많은
차원이 있을 가능성이 높습니다.
따라서 scikit-learn을 사용하여 이러한 작업을
수행하는 기능을 갖추는 것이 우리의 다음 과제가 될 것입니다.
이러한 작업을 수행하는 방법을
보여 드린 다음 여러분은 직접 하실 수 있게 됩니다.