PCA는 일반적으로 고차원 데이터에 사용됩니다.
고차원 데이터의 한 유형은 이미지입니다.
이 예에서는 손으로 쓴 숫자를 사용하는 매우 흔한 경우를 살펴보겠습니다.
이미지 데이터의 고전적인 예는 1990년대 후반에
Microsoft, Google 및 NYU의 연구원들이 공개한 MNIST 데이터세트입니다.
통합 문서의 아래 정보에서 이 데이터세트에 대한 자세한 내용을 링크했습니다.
시작하려면 필요한 라이브러리를 가져온 후
데이터세트를 읽는 것이 중요합니다.
이 경우 훈련 데이터세트에 있는 42,000개의 이미지를 읽습니다.
테스트 데이터세트에는
아직 작업하지 않은 28,000개의 추가 이미지가 포함되어 있으므로
데이터세트의 헤더를 볼 수 있습니다.
설명도 볼 수 있습니다.
이 경우 손으로 쓴 숫자가 있는 레이블 열이 있음을 알 수 있습니다.
이것은 1의 이미지입니다. 이것은 0의 이미지,
1의 이미지, 4의 이미지입니다.
그런 다음 측면을 살펴보면
이미지의 특정 픽셀에 얼마나 많은 잉크가 있었는지
나타내는 0에서 255 사이의 값이 있고 설명을 보면 이 마지막 값에
누락된 값이 있는 것처럼 보입니다.
그래서 지금은 0으로 채우겠습니다.
픽셀의 일부 모서리 부분에 있는 것 같습니다.
데이터에 대해 알고 있는 정보를 바탕으로
레이블을 분리하고 이미지를 자체 행렬에 넣습니다.
저는 여기 레이블을 떼었습니다.
이제 이 작은 도우미 기능으로 이미지가 어떻게 보이는지 살펴보겠습니다.
이 도우미 기능은 이 동영상 아래의 노트북 핀에서 구할 수 있습니다.
100에서 통과하면
처음 100개의 이미지를 보여주실 수 있나요?
이것을 보면
어떤 값인지 정말 쉽게 알 수 있는 이미지들이 있습니다.
이것은 1, 0,
분명히 8에서 9처럼 보입니다.
하지만 이와 같이 보이는 다른 이미지가 있습니다.
이것은 어떤 값이 될 수 있는데 여기 있는 것은 어떻습니까? 이 값은 무엇일까요?
모든 유형의 숫자의 처음 50개 이미지를 볼 수 있게 하는
또 다른 도우미 기능이 있습니다.
다시 말하지만, 아래 통합 문서에서 이를 확인할 수 있습니다.
따라서 이 함수를 사용하여
보고자 하는 숫자를 전달할 수 있고
해당 숫자의 처음 50개 이미지를 볼 수 있습니다.
여기에서 처음 50개를 볼 수 있습니다.
그것이 우리가 이전에 보았던 이 숫자가 실제로 있는 것입니다. 여기를 보세요
이들 중 일부는 머신러닝 알고리즘을 사용하여
예측하기가 매우 쉬워 보입니다.
그러나 그들 중 다른 것들은 확실히 더 어렵습니다.
이것들을 예측하는 데 첫 번째 패스를 하기 위해서입니다.
이것들을 랜덤 포레스트 알고리즘에 전달할 수 있도록
제가 작성한 또 다른 도우미 함수가 있습니다.
random_forest_classifier 함수를 사용하면
그것은 아래 노트북에 있습니다.
데이터세트가 학습 및 테스트 세트로 분할되는 것을 볼 수 있습니다.
RandomForestClassifier를 인스턴스화하여
훈련 데이터세트에 맞춘 후 테스트 데이터세트에서 예측합니다.
그런 다음 다음 결과에 대한 chaos_matrix를 작성합니다.
얼마나 잘 되는지 살펴보겠습니다.
그래서 대각선을 따라 있는 모든 것은
기본적으로 우리가 실제로 참인 동일한 값을 예측한 것이고,
비대각선에 있는 이러한 값은
참이 아닌 값을 예측한 것입니다.
거의 94%의 시간 동안
해당 이미지의 모든 픽셀을 사용하여 값을 올바르게 예측할 수 있음을 알 수 있습니다.
여기에서 진한 파란색은 비대각선 양쪽에 잘못
레이블이 지정된 이미지가 거의 없음을 나타냅니다.
대각선을 따라 있는 이러한 요소는 올바르게 예측되는 값과
관련된 매우 높은 숫자가 있음을 나타냅니다.
따라서 우리는 모든 픽셀을 사용하여 정말 잘 예측할 수 있다는 것을
알 수 있지만 주성분 분석을 사용하여 더 적은 수의 기능을 생성하고
여전히 동일한 수준의 정확도로 예측할 수 있는지 궁금합니다.
이를 위해 데이터세트로 PCA를 수행하는 추가 도우미 기능이 있습니다.
따라서 do_pca 함수는 특정 수의 성분과 데이터세트를 가져와
PCA에 맞춘 후 감소된 수의
기능이 포함된 X 행렬과 적합한
PCA 모델을 반환합니다.
우선 두 가지 추가 기능만 만들어 보겠습니다.
그래서 두 가지 기능과 모든 픽셀인 X 행렬을 전달한 후
PCA 객체를 반환합니다.
그래서 이것을 pca라고 부르면 RPCA와 관련된 X 행렬이 나옵니다.
따라서 do_pca 함수를 사용하면
여러 성분과 입력 데이터,
데이터세트의 기능을 취한 후
PCA 객체 자체와 변환된 기능의 DataFrame을
반환한다는 것을 알 수 있습니다.
따라서 이것을 사용하여 pca 및
X_pca 성분을 돌려주고 PCA를 수행할 수 있습니다.
두 개의 성분을 다시 원하고 데이터세트의 X 행렬에서 수행한다고 가정해 보겠습니다.
따라서 우리가 반환하는 DataFrame은
X_pca 성분을 보면 동일한 행 수입니다.
그러나 두 개의 열만 있는 것을 볼 수 있습니다.
이는 행 수는 같지만 각 이미지의 DataFrame에서
784픽셀인 원본과 많이 다릅니다.
여기서 우리가 했던 것과 동일한 머신러닝 알고리즘인 랜덤 포레스트 분류자를
사용하여 다시 시도해 볼 것입니다.
두 가지 기능만으로 숫자를 얼마나 잘 예측할 수 있는지 확인할 수 있습니다.
해보겠습니다. 따라서 우리가 사용할 X는 X_pca이고 y를 예측합니다.
자릿수 중 35%만 올바르게 분류하고
여기 아래에서 볼 수 있는 행렬을 통해 얻은
이전 예보다 성능이 훨씬 나쁘다는 것을 알 수 있습니다.
정말로, 우리가 아주 잘 예측하고 있는 유일한 것은
1이고 다른 모든 것은 꽤 나쁩니다. 7은 괜찮습니다.
그러나 우리는 이것으로부터 많은 기능을 얻지 못하고 있습니다.
성분이 손으로 쓴 숫자를 어떻게 구분하는지 더 잘 확인하기 위해
plot_components 함수를 사용하겠습니다.
따라서 이상적인 경우는 우리가 모든 값을 플롯했지만
우리의 플롯이 상당히 압도적일 것입니다.
그래서 제가 할 것은 첫 번째 100을 취하는 것입니다. 여기서 보시다시피
0과 7을 분리하는 작업이
꽤 잘 이뤄집니다.
하지만 다른 모든 것은 함께 뭉쳐져 있는데,
이것은 우리가 여기 이 혼동 행렬에서 본 것을 정확히 나타냅니다.