이전 동영상에서는
MNIST 숫자 데이터로 작업하는 예시를 보았습니다.
해당 데이터세트의 링크는 여기에서 찾을 수 있습니다.
먼저 필요한 라이브러리를 로드하는 것이 중요합니다.
그런 다음에는 여러 가지 질문을 살펴볼 것입니다.
가장 먼저 주목해야 할 부분은
이 도우미 함수 라이브러리에서 로드된 항목이 많다는 것입니다.
이는 본질적으로 이전 동영상에서 보았던 다양한 함수와
기타 추가적인 항목입니다.
이 notebook 전반에서 이를 보게 될 겁니다.
가장 먼저 해야 할 일은 pandas를 사용해 데이터세트를 읽는 것입니다.
가장 여기 링크에서 찾아보실 수 있습니다.
헤드, 테일, 설명, 정보 등을 수행하며 데이터를 살펴보고
이에 친숙해질 수 있습니다.
이전 동영상과 마찬가지로 레이블을 보유하고 있으며
나머지 모든 픽셀을 x에 저장하는 y라는 벡터를
생성해 보겠습니다. 또한 이전 동영상에서처럼 0으로 채우려고 합니다. 좋습니다.
자, 된 것 같군요.
이제 도우미 함수에서 숫자 함수로 이미지를 표시하도록 해
1, 2, 3 또는 기타 값을 확인합니다.
이를 실행하면 데이터세트에 있는 모든 2의 항목이 표시됩니다.
이것을 바꾸면, 1을 확인할 수 있죠.
8을 보는 것도 가능하겠고요.
이제 데이터를 살펴볼 기회가 생겼으므로
이 4단계 프로세스를 사용해 모델을 맞추고
숫자를 예측해 모델의 점수를 매겨보겠습니다.
이전 동영상에서 사용했던 모델은
그냥 이 함수를 통하기만 했죠.
이는 랜덤 포레스트 분류자에 적합합니다.
그리드 검색을 시도하거나, 이 모델보다 더 나은 모델을 찾을 수도 있을 겁니다.
데이터세트가 실제로 제대로 되었는지 확인하려면
in-place가 true가 되도록 해야 합니다.
그러면 여기에서 모델의 성능이 어느 정도인지에 대한 예시를 볼 수 있습니다.
다시 말씀드리지만, 이전 동영상에서 본 94% 정도입니다.
이 전체 단원의 목적은 PCA를 살펴보는 것입니다.
이전 동영상에서 보았던 프로세스를 복제하려면
생성된 do-PCA 함수를 사용합니다.
이를 실행하면 두 가지 입력을 받는 것을 볼 수 있는데,
하나는 구성 요소의 수이며, 또 하나는
더 적은 구성 요소로 이동하려는 데이터세트입니다.
그 다음의 출력은 PCA 모델뿐만 아니라
더 적은 수의 기능을 생성해 만들어진 데이터세트이며
기능의 수를 가집니다.
전 이전 동영상에서 두 가지 기능만 사용해 모델을 만들었지만
여러분은 원한다면 더 많은 것을 시도해 보셔도 좋습니다.
x 행렬을 전달하면
PCA 객체와 x 행렬, 이렇게 두 가지를 돌려받습니다.
이제 PCA 객체를 받은 상태이며 기능 세트는 단 2개로 축소되었죠.
다음으로 우리가 할 수 있는 건
랜덤 포레스트 분류자를 맞추는 것입니다.
이는 예전 동영상에서 만들었던 함수 중 하나입니다.
x와 y에서 받으며
혼동 행렬과 정확도를 출력합니다.
그러므로 이 경우에는 성능이 그리 좋지 않음을 알 수 있습니다.
적어도 모든 기능을 사용하는 모델과 비교할 때는 아니죠.
다음 부분에서 우리는 수가 줄어든 기능이
여전히 90퍼센트 이상의 정확도를 보이는지 알아보려 합니다.
네 가지 기능을 수행해 봅시다.
잘 알지 못하는 상태에서 시작한다고 가정합니다.
3이나, 15일 수도 있겠죠.
7을 빼먹었네요. 죄송합니다.
어쨌든, 다음으로 우리가 할 수 있는 일은
동영상에서 보았던 플롯 구성 요소 함수를 사용해
분리가 얼마나 잘 이루어지는지 확인하는 것입니다.
이것은 우리가 전에 보았던 바로 그것입니다.
이제 조금 더 나아가 볼까요.
이 경우 더 나은 분리가 가능한지 확인하려 합니다.
특히 700개 이상의 기능이 아닌, 더 적은 수의 기능에서
90%의 정확도를 얻으려고 하죠.
먼저 3에서 15의 범위로 시작합니다.
필요한 경우 나중에 언제든지 더 높게 잡을 수 있습니다.
이를 do PCA 부분으로 넘기죠.
따라서 여기서부터 do PCA는 실제 함수입니다.
그러므로 좋은 점은 정확도를
출력할 뿐만 아니라, 반환하기도 한다는 거죠.
여기 외부 부분 옆에 있기 때문에 알 수 있는 것입니다.
3에서 15 사이의 각 기능 수에 대해
우리가 하려는 것은, 우리에게 PCA와 x 행렬을 돌려줄
PCA 알고리즘을 실행하는 것입니다.
그런 다음에는 이 부분인 랜덤 포레스트 분류자를 실행하고자 합니다.
랜덤 포레스트 분류자는 x와 y를 취합니다.
x PCA와 y가 되겠군요.
이는 정확도를 반환합니다.
바로 여기 이 부분이 출력으로 반환되기에
정확도를 반환한다는 것을 알 수 있는 것이죠.
저는 ACCS라는 빈 목록을 만들려고 합니다.
그런 다음 각 모델의 정확도를 목록에 추가하려고 하죠.
그런 다음 해당 루프 외부에 num 기능을 목록으로 생성할 예정입니다. 좋군요.
이제 이런 것들을 잔뜩 생성할 것입니다.
이것이 세 가지 기능에서 일어나는 일이며,
정확도는 54% 정도입니다.
그런 다음 4개의 기능으로 약 67%의 정확도를 획득합니다.
그런 다음 5개 기능으로는 72%를 달성하고
8개 기능으로는 거의 80%에 가까워지죠.
점점 안정되기 시작하는 것을 볼 수 있습니다.
그 다음에는 84, 85, 86을 받으며
실행이 완료된 것처럼 보입니다.
14개 기능으로 거의 88%에 이르렀죠.
이것보다 약간만 더 위로 올라가야 할 것 같습니다.
그래서 전 기능 15개부터 시작해 20개까지 늘려 나가려고 합니다.
15개 기능으로 90을 달성합니다. 아주 가깝죠.
중단보다 구축하는 것이 더 현명했을지도 모릅니다.
이 모델의 정확도를 중단할 때는
이러한 정확도를 저장한 다음 나중에 추가하면 됩니다.
그래서 우리는 이것과 동일하다고 말한 다음
정확도를 추가하고, 정확도가 0.9보다 많아지면 중단합니다.
이것은 그냥 15부터 실행하는 것보다 훨씬 더
현명한 방법이었을 것입니다.
이제 우리는 100까지 할 수 있습니다.
하지만 20부터 시작하는 것이 현명하겠죠.
이 부분은 지금 여기에서 아무 의미가 없습니다.
20에서 정확도는 약 90이고
다시 내려갑니다. 그렇죠.
이제 아래의 셀 삽입을 보면 출력합니다.
CCS를 볼 수 있습니다.
11개가 있죠.
그러므로 우리가 11을 했음을 알 수 있습니다.
그럼 20에서 30까지입니다.
따라서 우리에게는 기본적으로 90%의 정확도보다 더 높은 정확도를 달성하기 충분한
숫자를 이해할 수 있게 해주는 기능이 30개 있었습니다.
예전에 기능이 700개 이상이었으니, 정말 크게 감소했다고 볼 수 있죠.
추가 기능은 실제로 과적합에 기여할 가능성이 있습니다.
데이터세트에 대해 이러한 일이 발생하고 있다는 증거가 있는지 물었습니다.
이 notebook에서 찾을 수 있는 해결책 파일에 있습니다.
꽤 넓은 범위를 살펴보는데,
제안은 100개 미만의 구성 요소만 보는 것입니다.
우리가 할 수 있는 일은 기본적으로 100개의 구성 요소에 대해 이를 실행하는 것입니다.
그런 다음 여러 구성 요소에 대한 정확도를 플롯으로 작성하고, 하락이 시작되는지 아닌지를 확인해야죠.
또는 CFR 모델이 적합한지도요.
하지만 본질적으로 여기에서는 동일한 프로세스처럼 보입니다.