PCA 라이브러리가 scikit-learn에서 작동하는 방식을 살펴보았으므로,
손으로 쓴 숫자 데이터세트에 이를 맞추면
PCA가 우리에게 정확히 무엇을 돌려주는지
이렇게 다양한 부분이 의미하는 부분은 무엇인지 자세히 살펴보아야 합니다.
마지막 동영상에서 중단한 부분부터 시작할까요.
여기에서 전 필요한 라이브러리를 읽었으며
이미지 데이터를 레이블과 기능으로 분할했습니다.
실제 이미지의 픽셀이죠.
이제 상위 30을 살펴볼까요.
이제 앞에서 본 do_PCA 함수를 사용하여
PCA 모델을 만들어 봅시다.
X_PCA 구성 요소도 함께요.
PCA 모델을 살펴보면
도트 탭을 눌러 여기에 이용 가능한 모든 항목을 볼 수 있습니다.
제가 일반적으로 주의를 기울이는 몇 가지 요소가 있는데요.
아주 유용한 explained_variance_ratio와
구성 요소의 수,
기능의 수입니다.
PCA 모델을 보고 도트 탭을 넣으면
이용할 수 있는 것들을 여러 가지 볼 수 있습니다.
이중 몇 가지 항목이 우리 모델에 어떻게 작용하는지 살펴보죠.
아래 notebook에서
scree_plot 함수를 볼 수 있습니다.
이 함수는 각 구성 요소가 설명하는 분산의 양을 플롯으로 표시합니다.
어떻게 보이는지 살펴보죠.
15개의 막대가 있으며
각각의 막대는 주요 구성 요소와 연결됩니다.
기억하신다면 여기 위에
15가지 주요 구성 요소가 있었죠.
막대의 높이는 해당 구성 요소가 설명하는
원래 기능 세트의 가변성 양을 뜻합니다.
그러므로 첫 번째 구성 요소는
사용 가능한 가변성의 6%고
모든 데이터는 해당 구성 요소로 설명됩니다.
두 번째 구성 요소는
총 가변성의 4.29%가 해당 구성 요소로 설명되죠.
이런 식으로 이어지는 겁니다.
첫 번째 구성 요소의 15개 막대로
설명되는 가변성의 총량은 약 35%이며
이를 이 선으로 볼 수 있죠.
이러한 주요 구성 요소는 유지하길 원하는 수를 파악하는 데 도움이 될 수 있습니다.
설명드렸던 대로, 원본 데이터의 분산 때문이죠.
이는 비지도 알고리즘에 대한 메트릭을 생성하는 한 가지 방법입니다.
또한 비지도 알고리즘이
데이터에서 발생하는 상황을 예측하는 데 얼마나 효과적인지 이해할 수 있는 방법이기도 하죠.
우리가 살펴봐야 할 또 다른 사항은
이러한 구성 요소와 오리지널과 다시 관련된다는 점입니다.
notebook에 표시되는 다음 함수는 plot_component라고 합니다.
이 함수는 이미지에서
각 구성 요소에 중요한 픽셀을 강조 표시하죠.
따라서 첫 번째 구성 요소를 살펴보면
이 기능을 사용하는 0의 구성 요소입니다.
아마 데이터세트에서 0을 골라내는 거겠죠.
다른 구성 요소를 보면
이것이 이미지에서 다른 패턴을 선택하는 것을 알 수 있습니다.
이미지를 서로 구별할 수 있도록 말이죠.
기본적으로 이 밝은 노란색의 픽셀은
무거운 가중치이며 이 진한 파란색 픽셀은 가벼운 가중치입니다.
해당 픽셀이 이 특정 구성 요소에
어느 정도로 연관이 있는지를 알려주죠. 자, 이제 여러분의 차례입니다.