２つの質問から始めましょう
深層学習とは何か？
そして何に使うのか？
２つ目の質問の答えは たくさんあります
最近の用途としては 碁やJeopardyなどの
ゲームで人に勝つこと
スパムメールの検知 株式価格の予想
写真の中の像を認識すること
そして時には医師を超える精度で
病気を診断することなどがあります
そして当然 深層学習の用途で
最も広く知られているのは
自動運転車です
では深層学習の中心には
何があるのでしょうか？
この素晴らしいオブジェクトは
ニューラルネットワークと呼ばれています
ニューラルネットワークは
脳の機能を模倣するもので
情報の断片を発射する
ニューロンを備えています
何だか恐ろしい感じがしますか？
実際 私が初めてニューラルネットワークを
知ったときに
私の頭に浮かんだイメージは
人工の脳みそを持つ恐ろしいロボットでした
その後 ニューラルネットワークについて
もう少し学習したところで
実際にはそれよりも
ずっと恐ろしいものだと気づきました
これがニューラルネットワークです
ここに示したものは
ディープニューラルネットワークです
たくさんのノード たくさんのエッジ
たくさんの層
情報がノードを介して出入りする
非常に複雑なものです
ただし しばらく
ニューラルネットワークを見ていると
実際にはずっとシンプルなものだと
気づきました
ニューラルネットワークを考えるとき
私は次のようにイメージします
１人の子供が
赤と青の貝殻をいくつか使って
砂遊びをしています
そして私達がその子供です
あなたは赤と青の貝殻を分ける線を
引くことができますか？
その子供がこの線を引きます
以上です
これがニューラルネットワークの働きです
赤と青の点の形で
いくつかのデータを与えらると
ニューラルネットワークは
それらを分けるのに 最適な線を探します
もし データがここに示すような
少し複雑なものであれば
もう少し複雑な
アルゴリズムが必要になります
ここで
ディープニューラルネットワークが働き
点を分けるより
複雑な境界線を見つけるのです
これを念頭に置いて