私たちには 取り組んでいた問題が
ありましたね
「青色の点と赤色の点を区切る線を
一番よい形で見つけるにはどうするのか」
でした
この問題に答えましょう
まず見るのは
青色の点と赤色の点が３つずつある
小さな例です
これらの点を適切に区切る線を
見つけるための
アルゴリズムを説明します
コンピューターには
どこから始めるべきか分かりません
ランダムな一次方程式を選んで
適当な位置で始めるかもしれません
この式は線を定義し
青い正の領域と赤い負の領域を定義します
これから行うのは この線がどのぐらい
誤っているかを見て
どんどん良くなるように　あちこち
動かしてみることです
さて問題です
この線がどのぐらい誤っているか
どうしたら分かるでしょうか
全部の点に聞いてみましょう
正しく分類されている点が４つあります
青い領域にある２つの青色の点と
赤い領域にある２つの赤色の点です
これらの点は正しく分類されているので
「大丈夫だよ」と言っています
また 誤って分類されている点が２つ
あります
青い領域にある赤色の点と
赤い領域にある青色の点です
この２つの点からできるだけ多くの情報を
得たいので
線を改善できるように情報を教えてほしい
と私達は考えます
何を教えてもらえるでしょうか
ここに誤分類された点があります
青の領域にある赤色の点です
これについて考えてみてください
皆さんがこの点だったとしたら
線にどうするように言うでしょうか
「もっと近くにおいで」でしょうか
あるいは「もっと離れて」でしょうか
これが練習問題です