では 線を狙い通りに近づけるための
トリックをお見せしましょう
例として一次方程式があるとします
3x₁ + 4x₂ -10です
この一次方程式によって線ができます
線は等式がゼロになり
２つの領域を作る点の集まりです
正の領域は青で描かれています
3x₁ + 4x₂ - 10が正になる部分です
負の領域は赤で描かれています
3x₁ + 4x₂ - 10が負になる部分です
ここに誤分類された孤独な点(4, 5)が
あるとします
青の領域にある赤色の点です
この点は線に近くなる必要があります
どのようにすれば
線に近くなれるでしょうか
考え方としては４と５という数字を見て
線の等式を修正して
線が点に近くなるようにします
ここに線のパラメータである
３と４と-10があって
点の座標は(4, 5)だとします
バイアスユニットとして１も
付け加えましょう
何を行うかというと これらの数字を線の
パラメータから引いて
3 - 4や4 - 5
そして-10 - 1をします
新しい線のパラメータは
-1と-1と-11になります
この線は赤色の点に向かって大幅に動いて
点を超えることも可能で
点は正しい領域に位置できます
しかし他の点もたくさんあるので
ここで大掛かりな動きは求めていません
他の点をうっかり全部
誤分類する可能性があるからです
点に向かって少しだけ動くようにしたいので
点に向かう小さな一歩にする必要があります
ここで学習率を導入します
学習率は例えば0.1といった小さな数字で
線の座標から４や５や１を引く代わりに
何をするかというと
これらの数字に0.1を掛けて
線の等式から引きます
つまり0.4と0.5と0.1を
線の等式から引くのです
新たに得られる等式は
2.6x₁ + 3.5x₂ - 10.1 = 0です
この新しい線が動くと 赤色の点に
より近くなります
同様に赤い領域に青色の点がある場合
例えば
点(1, 1)が負の領域の中で正の点として
ラベル付けされているとします
この点もまた誤分類されていて
こっちに来てと言っています
どうするかというと同じ事をします
ただし線のパラメータの座標を
引き算する代わりに足し算します
ここでも小さな一歩にするために
学習率を掛けます
点(1, 1)の座標を使って
定数項に追加の１を付けます
そして学習率0.1を掛けます
それを線のパラメータに足して
新しい線を得ます