パーセプトロンアルゴリズムを
説明する材料がこれで揃いました
ランダムな方程式から始めます
これは線および正と負の２つの領域を
特定します
この線を動かして 良くしていきます
すべての点に 状況を尋ねるのです
４つの点は正しく分類されているので
「大丈夫だよ」と言います
２つの点は誤って分類されているので
「もっと近くにおいで」と言います
そこで右の点のいうとおりに
トリックを行って線を
この点に近づけましょう
この通りです
この点は良くなりました
では左の点はどうでしょう
点は「もっと近くにおいで」
と言います
トリックを行います
すると線が近くになります
点を越え 分類が正しくなりました
すべての点の分類が正しくなり
平和になりました
このパーセプトロンアリゴリズムに対して
擬似コードを実際に書いてみましょう
ランダムな重みから始めます
W₁～Wₙとbです
これで Wₓ+b という方程式ができます
線および正と負の領域です
座標X₁～Xₙの座標の
誤って分類されている点に対しては
次のことをします
予測が０の場合
点が負の領域にある
正の点であることを意味します
この場合 重みを次のように更新します
i=1...ₙ について
wᵢ をwi+α xᵢ に変更します
αは学習率です
この場合は0.1になっています
0.01などのときもあります
状況により異なります
次にバイアスユニットを b+α に変えます
これにより 線が
誤った分類の点に近くなります
予測が１の場合
点は正の領域にある負の点
であることを意味しますが
その場合重みを似たような方法で更新します
足し算でなく引き算を
するところだけが違います
これは i=1...ₙ について
wᵢ を wᵢ-α xᵢに
変更することを意味します
そしてバイアスユニットを
bから b-α に変更します
線が 誤った分類の点に近くなります
エラーがなくなるか
少なくなるまで
この手順を繰り返します
単に次のように言えるかもしれません
1,000回手順を実行して停止してください