ここに誤差関数の明快な実例があります
私達は山の頂上に立っています
Errorest山です
ここから下りたいのですが
簡単ではありません　雲が多い上に
この山は本当に大きいので
全体像がわかりません
下りるために何をするかというと
周りを見て
歩行可能なあらゆる方向を検討します
そして一番下りられそうな方向を選びます
例えばそれはこの方向だとします
そこでその方向へ一歩進みます
そうやって標高を下げました
歩みを進めて山を完全に降りるまで
標高を下げ続けるという
プロセスを何度も繰り返すと
標高は最小化されます
この場合 問題を解決するために使う
鍵となる物差しは標高です
標高を誤差と呼ぶことにします
誤差によってその時点で
どのぐらいうまくいっていないか
そして理想的な解決から
どのぐらい離れているかが分かります
誤差を減らすべく歩き続けたら
Errorest山から降りるという
私達の問題も
勾配降下法といいます
このアプローチを使って
問題を解いてみましょう
ここではどれが良い誤差関数でしょうか
コンピューターにどのぐらいうまくできて
いないかを伝える良い方法は何でしょうか
ここに線があって
正と負の２つの領域があります
問題は 完璧な解決策からの離れ具合を
コンピューターにどう伝えるかです
間違いの数を数えることもできるでしょう
ここでは間違いが２つあります
これが私達の標高 つまり誤差です
山から下りた時と同じように
線を動かせるあらゆる方向に目を配って
誤差を減らします
この方向に動かすとします
誤差を１に減らすことができます
そしてこの方向に動かすと
誤差の数をゼロに減らせます
大体のところは
できましたが
このアプローチには 小さな問題があります
私達のアルゴリズムでは 歩幅を小さくします
理由は微積分です
私達の小さな歩幅は微分で計算されます
ここで歩幅を小さくすると
何が起きるでしょうか
誤差が２つある状態で始めて 少しだけ
動かします　誤差は２つのままです
また少しだけ動かします
誤差は２つのままです
もう少し動かしても誤差は２つのままです
これを何度も繰り返します
私達ができることはそれほどありません
アステカのピラミッドから
均一の歩幅で下りようとして
勾配降下を使うのと同じです
今２階に立っていて
２つのエラーの誤差が２で
周りを見回してみた場合に
どこを見ても誤差が２では
どうすればいいのか分からないでしょう
一方Errorest山では
高さにとても小さな違いがあることが
分かると
どの方向なら一番下りられるかが
分かるでしょう
数学的には 勾配降下を行うためには
誤差関数はばらばらではなく
連続でなければならないことを意味します
Errorest山は連続しています
私達の位置の小さな変化は
標高の小さな変化に変換されるからです
アステカのピラミッドではそうなりません
標高は２から１や １からゼロへ
大きく飛ぶからです
誤差関数は微分可能であるべきというのは
事実です
それは後ほど詳しく見ます
ここで私達がやるべきことは
次のようにして
連続性がある誤差関数を構築することです
ここに点が６つあり ４つは正しく
分類されています
青色が２つと赤色が２つです
誤って分類されている点が２つあります
一番左にある赤色の点と
一番右にある青色の点です
誤差関数は誤って分類された２つの点に
大きなペナルティを割り当てて
正しく分類された４つの点には小さな
ペナルティを割り当てます
ここでは点の大きさで
ペナルティを表しています
ペナルティは 点の分類が誤っている場合
ほぼ境界線からの距離です
点の分類が正しい場合はほぼゼロです
誤差の式については
このクラスで後ほど学びます
ここで 対応する点の誤差をすべて加えて
誤差の総計を得ます
ここに大きな数があります
誤差を大きくしているのは
誤って分類された２つの点です
ここで考えられるのは誤差を減らすために
線を動かすことです
今なら線を動かせます 線のパラメータに
非常に小さな変化を作れるからです
それが誤差関数での
非常に小さな変化の量になります
ですから線を動かすと
例えばこの方向です
誤差が減るものと 少し増えるものがある
のが分かります
ただし全体的に和を考える場合
和は小さくなりますが それが分かるのは
誤って分類されていた２つの点が正しく
分類されたからです
この特性で 誤差関数を
構築することができれば
問題解決に勾配降下を使うことができます
これが全体です
私たちはErrorest山の頂上にいます
かなり高い所へ来ました なぜなら誤差が
大きかったからです
お分かりのように
誤差が標高で
赤い部分と青い領域の合計です
どの方向が一番下れるかを見て探ります
つまり
誤差を最も減らすにはどの方向に線を
動かせるかを見て
その方向へ一歩進みます
山では一歩下りますが グラフでは
点を正しく分類することで
誤差が少し減ります
これを繰り返します
誤差を計算して
周りを見回して
一番下れるのはどの方向かを見て
その方向へ一歩進んで
山を下ることができます