Esta é a visualização
da função de erro.
Nós estamos
no topo da montanha,
do Monte Errorest,
e queremos descer,
mas não é fácil, pois está
nublado e a montanha é alta,
então nós não temos
uma visão geral.
Para descermos,
nós olhamos ao redor
e consideramos as direções
possíveis a serem tomadas.
Nós escolhemos a que nos faz
descer mais.
Digamos que seja esta aqui.
Nós seguimos nesta direção,
assim diminuímos a altura.
Após o passo,
nós recomeçamos o processo
sempre diminuindo a altura
até descermos
toda a montanha
e minimizarmos a altura.
Neste caso, a métrica chave
para resolver o problema
é a altura.
Nós chamaremos
a altura de erro,
que nos informa
como estamos indo
e distância que estamos
da solução ideal.
Se continuarmos agindo
para diminuir o erro,
nós acabaremos
resolvendo o problema
e descendo
do Monte Errorest.
é chamado de gradiente
descendente.
Vamos tentar isto
para resolver o problema.
Qual seria
uma boa função de erro?
Como poderíamos mostrar
o desempenho do computador?
Aqui está a nossa linha
com a área positiva e negativa,
e a pergunta é como informar
ao computador a distância
perfeita até a solução?
Talvez nós possamos contar
a quantidade de erros.
Há dois erros aqui,
que é a nossa altura,
o nosso erro.
Assim como fizemos para descer
da montanha,
nós olhamos as direções
que podemos mover a linha
a fim de diminuir o erro.
Movendo nesta direção,
o erro cai para um.
E se movermos nesta direção,
o erro será zero
e terminamos, certo?
Quase.
Há um pequeno problema aqui.
Nos algoritmos,
nós damos pequenos passos
devido aos cálculos,
pois os passos minúsculos
são calculados por derivativos.
O que acontece se dermos
passos pequenos aqui?
Nós começamos com dois erros
e movemos um pouco.
Ainda temos dois erros.
Movemos novamente
e ainda temos dois erros.
Mais um pouco,
ainda temos dois.
Fazemos isso várias vezes.
Nós não podemos fazer
muitas coisas.
Isso é como usar
gradiente descendente
para descer de uma pirâmide
com degraus longos.
Se estivermos no segundo piso,
que representa dois erros,
nós sempre veremos
dois erros
e ficaremos confusos
e sem saber o que fazer.
Por outro lado,
no Monte Errorest,
nós detectamos variações
de altura e podemos descobrir
em qual direção
desceremos mais.
Em termos matemáticos,
para usarmos
o gradiente descendente,
a função de erro
não pode ser discreta,
ela deve ser contínua.
O Monte Errorest é contínuo,
pois pequenas variações
de posição
serão traduzidas em pequenas
variações de altura,
mas a pirâmide não é assim,
pois a altura pula
de dois para um
e de um para zero.
Na verdade, a função de erro
precisa ser diferenciável,
mas nós veremos
isso depois.
Nós precisamos construir
uma função de erro contínua.
Nós faremos isso a seguir.
Estes são os seis pontos,
quatro estão classificados
corretamente, dois azuis
e dois vermelhos,
e dois estão classificados
erroneamente,
este ponto vermelho
à esquerda
e o azul à direita.
A função de erro
dará uma grande penalidade
aos dois pontos
classificados erroneamente
e uma pequena penalidade
aos pontos corretos.
Nós representamos o tamanho
do ponto conforme a penalidade.
A penalidade é
a distância do limite
quando o ponto é
classificado erroneamente,
e é quase zero quando
o ponto está correto.
Nós veremos a fórmula do erro
posteriormente.
Nós obtemos o total de erros
adicionando os erros
dos pontos correspondentes.
Nós temos um valor alto,
então os pontos errados
adicionam muito ao erro.
Nós devemos mover a linha
para diminuir o erro.
Mas agora podemos fazer
pequenas mudanças
nos parâmetros da linha
que se somarão
às pequenas alterações
na função de erro.
Se movermos
a linha nesta direção,
vemos que alguns erros
diminuíram e outros aumentaram,
mas, se observarmos a soma,
ela diminui.
Isso é porque classificamos
corretamente os dois pontos
que tinham sido classificados
erroneamente.
Quando conseguirmos construir
uma função de erro
com esta propriedade,
nós podemos utilizar
gradiente descendente
para resolver o problema.
Nós estamos no topo
do Monte Errorest.
Nós estamos no alto,
pois nosso erro é grande.
Como podemos ver,
o erro é uma altura,
que é a soma das áreas
azul e vermelha.
Nós exploramos para ver
em qual direção descemos mais
ou qual direção move a linha
para remover mais o erro.
Nós seguimos nesta direção.
Na montanha,
nós descemos um passo
e o gráfico reduz o erro
classificando corretamente
um dos pontos.
Nós fazemos novamente.
Calculamos o erro,
observamos para ver
onde descemos mais
e seguimos nesta direção.
Isso nos desce da montanha.
À esquerda, reduzimos a altura
e descemos da montanha.
À direita, nós reduzimos o erro
para o menor valor possível
e conseguimos classificar
os pontos.
A pergunta é como definimos
a função de erro?
É isso que faremos a seguir.