予測は 基本的には
アルゴリズムで求められます
離散予測の形式は
「はい」「いいえ」です
連続予測の形式は数字で
通常は０と１の間になります
これは確率と見なされます
この例では
青の学生が合格で
赤の学生が不合格です
離散型アルゴリズムは
０を入力することで学生の不合格を
１を入力することで学生の合格を示します
一方で
黒い線から点が離れるほど
これらの確率は高くなります
青の領域の点は
非常に高い確率になり
この点のように 青の確率は
85%になります
赤の領域の点は非常に低い確率になり
下のこの点のように青である
確率は20%になります
線上の点はすべて青である
確率が50%になります
見ると分かりますが
確率は線からの距離の関数です
離散予測から連続予測に移る方法は
活性化関数を左の階段関数から
右のシグモイド関数に変更するだけです
シグモイド関数は大きな正の数字によって
１に非常に近い数字を算出する
関数にすぎません
大きな負の数字によっては０に
非常に近い数字が算出されます
０に近い数字によっては
点５に近い値が算出されます
式は σ(x)=1/(1+e⁻ˣ)です
前はモデルが正の領域と負の領域のある
線により構成されていました
今は 確率空間全体により構成されているか
確率が求められる平面の各点で
ラベルが青の点の場合は
１で赤の点の場合は
０になっています
例えば この点では 青の確率は50%で
赤の確率は50%です
この点では 青の確率は40%で
赤の確率は60%です
この点は 青の確率が30%で
赤の確率が70%です
ここの点は 青の確率が80%で
赤の確率が20%です
この確率空間を求める方法は
非常にシンプルです
線形関数 Wx+b をシグモイド
関数と組み合わせるのです
左には Wx+b が
０ １ ２ -１ -２といった
点を示す線があります
シグモイド関数を平面の
これらの各値に適用すると
各点で０から１の
間の数字が得られます
これらの数字は
点が青である確率にすぎません
点が青である確率は
モデル ŷ=σ(Wx+b) の予測です
予測が点５ 点６ 点７
点４ 点３のようになる線を
ここで確認できます
見て分かるように
青の領域に近くなるほど
σ(Wx+b) は１に近くなります
赤の領域に近くなるほど
σ(Wx+b) は０に近くなります
メインの線にかかっていると
Wx+b は０になります
これは σ(Wx+b) が0.5ちょうど
であることを意味します
ここでは 左に前に触れた
パーセプトロンがあり
階段関数としての活性化関数があります
右には新しいパーセプトロンがあり
活性化関数がシグモイド関数となっています
新しいパーセプトロンがやるのは
入力を拾い
エッジの重みと掛けて結果を足してから
シグモイド関数を適用することです
前のように１と０に戻るのではなく
０と１の間の値を返します
0.99や0.67などです
前は学生の合否を示していましたが
今は学生の合格率を示しています