１つの分類の例から始めてみましょう
大学の入学事務の担当オフィスで
学生の合否を決定するのが業務だとします
学生を評価する２つの情報があります
テストの結果と 学校でのグレードです
何人かの学生のサンプルを見てみましょう
10点満点のテストで９点
10段階のグレードで８の 学生１です
この学生はかなり優秀で 合格しました
次に 10点満点中 ３点
10段階のグレードが４の 学生２です
この学生は 不合格でした
10点満点中 ７点
10段階のグレードが６の 学生３がいます
この学生の合否はどうでしょうか
これを知る１つ目の方法は グラフに学生
のデータをプロットすることです
テストの得点を示す水平軸と
グレードを示す垂直軸があり
学生のデータは そのグラフで表示されます
３と４のデータの学生は 座標(3, 4)の点に配置されます
９と８のデータの学生は 座標(9, 8)の点に配置されます
ここでほとんどのアルゴリズムで行うことをします
つまり前のデータを確認するのです
前のデータはこのように見えます
合格した学生と不合格だった学生の
前のデータはこの通りです
青の点は 合格した学生と一致し
赤の点は 不合格だった学生と一致します
図から テストやグレードでうまくいった学生が合格する可能性が高く
両方でうまくいかなかったが学生が
不合格になる可能性が高いことが分かります
ここでクイズをしてみましょう
学生３は合格でしょうか？ 不合格でしょうか？
どう思いますか？
以下に回答を入力してください