ここで別の例を見てみましょう
贈り物を 受け取るかどうかを
予測するモデルがあるとします
モデルは次のように予測します
贈り物を受け取る確率は0.8で
これにより贈り物を受け取らない
確率は自動的に0.2になります
モデルはどのようなことを
するのでしょうか？
モデルは入力を使います
例えば 誕生日や
年始の挨拶などです
これらの入力に基づいて
得点である線形モデルを計算します
次に贈り物を受け取るか
受け取らないかの確率は
その得点に適用される
シグモイド関数にすぎません
贈り物を受け取るか受け取らないかに加え
他のオプションもあるとどうなるでしょう？
先ほど見た動物のモデルで考えましょう
オプションがアヒル ビーバー
セイウチだとします
線形にそって答えを示すモデルが必要です
アヒルの確率は0.67
ビーバーの確率は0.24
セイウチの確率は0.09です
確率の合計は１である必要がありますね
いくつかの入力に基づいている
線形モデルがあるとします
くちばしがあるかどうかという
入力にできるでしょう
歯の数 羽の数でもよいです
毛があるかどうか 水中動物か
飛ぶかでもいいです
これらの入力に基づいて線形関数を計算し
いくつかの得点を得たとします
アヒルが２の得点
ビーバーが１の得点
セイウチが０の得点を得たとします
質問は これらの得点をどのように
確率に変換するか？です
確率において 満たすべき
最初の要件は
足すと１になることです
２と１と０では
足して１になりません
次の要件は
アヒルがビーバーより高い得点で
ビーバーがセイウチより高い得点であるため
アヒルの確率をビーバーの確率より高くし
ビーバーの確率をセイウチの確率より高く
したいというものです
ここでシンプルな方法を紹介します
それぞれの得点を選択して
全得点の和で割り算します
２は２/(２ + １ + ０)になり
１は１/(２ + １ + ０)になり
０は０/(２ + １ + ０)になります
この作業により得られる確率は
アヒルに対して２/３
ビーバーに対して１/３
セイウチに対して０になります
うまくいきましたが 少し問題があります
考えてみましょう
どのような問題が考えられるでしょう？
次の通りです
得点が負の値の場合です
線形関数では
これは充分考えられることです
負の値が得られることがあります
１ ０ (-１)の得点があった場合
どうなるのでしょうか？
確率が１/(１ + ０ +(-１))となり
これは０です
よく分かっていることですが
０で何かの値を割ることはできません
残念ですが これはうまくいきません
ただ 考え方としては よいです
負の数字があっても機能するには
どうすればよいでしょうか？
得点を正の得点に
変換する必要がありそうです
どのようにしたらいいのでしょうか？
役立つ関数はあるのでしょうか？
これはクイズです
いくつかのオプションを見てみましょう
sin cos 対数 指数関数があります
さて どの関数を使えば
すべての数字を正の値に変換できますか？
下記に回答してください