これまで扱ってきたアルゴリズムは すべて数字でした
テストの点数やグレードのように 数字を入力する必要がありました
しかしすべての入力データが 数字になるとは限りません
次のようなこともあります
モジュールが贈り物を受け取ったかどうかの事実を 入力として受け取るとします
これを数字に変換する方法は？
簡単です
贈り物を受け取った場合 ただ入力変数を１とします
贈り物を受け取らなかった場合は ただ入力変数を０とします
では 前よりクラスが多い場合
クラスが アヒル ビーバー セイウチの場合は？
アルゴリズムに どのような変数を入力するのでしょうか？
0, 1, 2を入力できますが うまく機能しないでしょう
あってはならないクラス間の 依存関係が想定されるからです
ですから このように各クラスに１つの変数を使います
表は このようになります
アヒルの変数が１つ
ビーバーの変数が１つ
セイウチの変数が１つ
それぞれに対応する列が 用意されています
入力がアヒルの場合 アヒルの変数は１で
ビーバーとセイウチの変数は ０です
ビーバーとセイウチについても同様です
より多くのデータの列があるかもしれませんが
少なくとも不要な依存関係はありません
この処理は One-hot エンコーディングと呼ばれ
データ処理の多くに使われます