より具体的に説明します
次の４点を見てみましょう
２つの青と赤 それらを分類する２つのモデル
１つは左 もう１つは右です
どちらが良いと思いますか？
正解です
右のモデルのほうが ずっと良いです
４つの点を 正確に分類しているからです
左のモデルは
２つの点は正しいですが
分類が間違っています
確率の視点から 右のモデルがより良いことを確認してみましょう
これにより 右の配列の方が 左の配列より
起こる可能性がずっと高いことを示しています
予測は ŷ = σ(Wx+b)で
青を意味する正の値でラベル付けされている
点の確率だと思い出してみましょう
図の点について
青である確率が 0.9, 0.6, 0.3, 0.2だとします
青の領域の点は 青になる可能性がずっと高く
赤の領域の点が 青になる可能性はずっと低いです
赤になる確率は 1から青になる確率を引いたものです
そのため この場合 一部の点が
赤である確率は 0.1, 0.4, 0.7, 0.8です
ここで ４つの点が実際の色である
確率を計算したいと思います
これは ２つの赤い点が赤で
青い点が青である 確率を意味します
点の色が 独立した事象だと仮定すると
配列全体の確率は
４つ点の確率の積になります
これは 0.1×0.6×0.7×0.2 = 0.0084と
同一で 非常に小さく １%未満です
これらの確率空間に モデルがある場合
点が これらの色である確率が 0.0084であることを意味しています
両方のモデルを実践してみましょう
左のモデルは これらの点が これらの色である確率が
0.0084であることを伝えていました
右のモデルで 同じことをするとします
右の２つの点が青である確率は 0.7と0.9で
左の２つの点が赤である確率は 0.8と0.6だとします
これらを掛けると 0.3024となり 約30%になります
これは 0.0084よりずっと高いです
こうして右のモデルが より適切であるとわかりました
点の配列が これらの色になる確率がずっと高いからです
さて 次は何をしましょうか？
不適切なモデリングから 点がこれらの色である確率を計算し
それらを掛けます
すると 全体の確率が 0.0084になります
この確率を最大化する方法があれば
0.3024まで高めることができます
このように 確立を最大化するための
新しい目標が 正確になりました
前にも触れましたが
この方法は 最尤法と呼ばれます