まとめてみましょう
２つのモデルがあります
左側が悪いモデル 右側が良いモデルです
良し悪しを判断する方法は
各ポイントがモデルに従った色である確率を
計算するというものです
これらの確率を掛けて
配列全体の確率を算出して
右のモデルが左のモデルより
確率がずっと高いことを確認します
必要な手順は
この確率を最大化することだけです
しかし確率は数字の積で
積は難しいものです
この４つの数字の積は
それほど大変に思えませんが
もし 何千ものデータポイントが
あったらどうでしょう
その場合 何千もの数字の積になります
そしてすべてが０と１の間だとします
この積は非常に小さくなります
0.0000...という感じです
このような数字は扱いたくありませんね
また何千もの数字の積があり
その１つを変更するとします
積は大幅に変わります
結論として 積とは
あまり関わりたくありません
では積の代わりに何がよいのでしょうか？
ここにいる友達に聞いてみましょう
積はだめだよ
和が良いよ
ですからこれらの積を和に
変換してみましょう
積を和に変換するのに役立つ関数を
見つける必要があります
どのような関数になるでしょうか？
クイズの時間のようです
クイズです
どの関数が役立つでしょうか？
sin cos 対数 指数関数のどれでしょうか？