正解です
答えは対数です
対数には「ＡとＢの積の対数は
ＡとＢの対数の和である」という
非常に素晴らしい恒等式があるからです
次のことを行います
乗算を行ってから対数を取って
各因数の対数の和を求めてみます
ln(0.6×0.2×0.1×0.7) は
ln(0.6) + ln(0.2) + ln(0.1) + ln(0.7)
に等しい などです
このクラスでは自然対数を使いますので
底は10ではなくｅです
底が10の時と違うことは何もありません
すべて同じ係数で増減されることから
すべて同じように機能します
慣例的なものに過ぎません
これらの値を計算して-0.51や-1.61
-0.23などを出せます
すべて負の数ですが これは
理にかなったことなのです
０と１の間の数の対数は
１の対数がゼロであることから
常に負の数なのです
負の確率の対数を考えると
実際理にかなっていて
正の数が得られるでしょう
そこで 負の確率の対数を取ります
負の確率の対数の和を求めるもので
交差エントロピーといいます
このクラスで重要な概念です
交差エントロピーを計算する場合
左側は交差エントロピーが4.8と高く
悪いモデルです
右側にある交差エントロピーは1.2と低く
良いモデルです
これは常に起こることです
良いモデルの交差エントロピーは低く
悪いモデルの交差エントロピーは
高くなります
理由は単純で
良いモデルは確率が高くて
大きな数の負の対数は小さい数だからです
その逆も然りです
この理屈は 私達が思う以上にとても強力です
確率を計算して 点とその点に対応する
対数をペアにすると
それぞれの点の誤差が得られます
ここで再び 両方のモデルに対して確率と
その積を持っているとします
負の対数を取ると対数の和が得られて
各対数を元の点と対にしたら
各点の値が得られます
この値を計算してみると
これが得られます　よく見てください
値を注意深く見てみると
誤って分類された点は
2.3 や 1.61 といった
値を持っています
一方で正しく分類された点が持っているのは
小さな値です
理由は ここでも
正しく分類された点は確率が１に近く
負の対数を取ると得られるのは
小さな値だからです
そのため負の対数は各点での誤差と
みなせます
正しく分類された点の誤差は小さく
誤って分類された点の誤差は大きくなります
この交差エントロピーで分かるのは
モデルの良し悪しであると結論づけました
私達の目標は確率の最大化から おそらく
交差エントロピーの最小化に変わりました
それは左側のモデルを
右側のモデルにするためです
そして私達が探し求めている誤差関数が
まさに交差エントロピーだったのです