別の例をとって交差エントロピー
について少し見てみましょう
３つのドアがあるとします
モンティ・ホール問題ではありません
緑 赤 青のドアがあり
各ドアの後ろに 贈り物があるときと
ないときがあります
各ドアの後ろに贈り物がある確率は
１つ目が 0.8
２つ目が 0.7
３つ目が 0.1です
緑のドアの例では
贈り物がある確率は 80%
ない確率は 20%です
贈り物がある確率が 上の行に示され
贈り物がない確率が 下の行に示されるように
表にデータが入力されています
結果を賭けたいとします
ここで 最も可能性の高いシナリオを考えてみましょう
これについては 独立した事象だと仮定しましょう
この場合 最も起こる可能性のあるシナリオは
各列の最高の確率を 選択するだけで得られます
そのため１つ目のドアは 贈り物をもらわないより
もらう可能性が高いのです
１つ目のドアに 贈り物があるとします
２つ目のドアも 贈り物がある可能性が高いです
２つ目のドアに 贈り物があるとします
３つ目のドアには 贈り物がない可能性が高いです
３つ目のドアには 贈り物がないとしましょう
事象が独立しているため この全体の配列の確率は
0.8 0.7 0.9の
３つの確率の積 0.504になります
約50%です
表で考えられるシナリオを 全て確認してみましょう
これは 各ドアで考えられるシナリオを表にしたものです
各ドアには それぞれ２つの
可能性があり ３つのドアがあるため
８つのシナリオがあります
それぞれの配列の確率を得るために 同じことをします
３つの独立した確率を掛けて これらの数字を得るのです
これらの数字が １に加算されることをチェックできます
最後のビデオで 確立の対数の負の値が
交差エントロピーになっていることを学んでいます
先へ進んで 交差エントロピーを計算してみましょう
高い確率の事象に 低い交差エントロピーがあり
低い確率の事象に 高い
交差エントロピーがあることに気づいてください
例えば ２番目の行の確率は 0.504で
公差エントロピーは 0.69という小さい値で
最後から２番目の行の確率は 0.006
という非常に小さい確率で
交差エントロピーは 5.12です
交差エントロピーの式を 実際に計算してみましょう
ここに３つのドアがあり
サンプルのシナリオで １つ目と２つ目のドアに贈り物があり
３つ目のドアには 贈り物がありません
これらの事象で
１つ目のドアに贈り物がある確率が 0.8
２つ目のドアに贈り物がある確率が 0.7
３つ目のドアに贈り物がない確率が
0.9であることを思い出してください
交差エントロピーを計算すると
積の対数のマイナスの値が得られ
これは因数の対数の負の値の和で
0.8の対数 - 0.7の対数 - 0.9の対数の負の値です
この式を利用するには 変数を利用します
１つ目のドアに贈り物がある確率が P１
２つ目のドアに贈り物がある確率を P2
３つ目のドアに贈り物がある確率を P３だとします
0.8は P１
0.7は P２
0.9は -P３です
そのため 贈り物がない確率は
１から贈り物ある確率を引いたものです
yᵢという別の変数を見てみましょう
i番目のドアに 贈り物があると１になり
贈り物がないのと ０になります
Yiは i番目のドアにある贈り物の数です
この場合 y₁=1になり
ｙ₂=1 y₃=0になります
これをまとめて交差エントロピー式にして 導き出すと
このような和になります
式の内容を 見てみましょう
i番目のドアに贈り物があると
y₁=1になります
ですから 最初の項は Pᵢの対数です
そして２番目の項は ０です
同様に i番目のドアに贈り物がないと
y₁=0になります
したがって 最初の項は０です
そして この項は 1-p₁の対数になります
この式は 対数の負の値の和になり
交差エントロピーになります
交差エントロピーが ２つのベクトルに
類似しているか 異なるかを示します
例えば (1,1,0)と (0.8,0.7,01)の公差エントロピーを計算すると
0.69が得られます
(1,1,0)と (0.8,0.7,01)のベクトルが
類似しているためこれは低いです
つまり 最初の数字の組が 表す贈り物の配列が
２番目の数字の組の確率に基づいている
可能性が高いことを意味しています
一方で (0,0,1)と (0.8, 0.7, 0.1)のペアの
交差エントロピーを計算すると
非常に高い5.12になります
これは１番目の数字の組による贈り物の配列が
２番目の数字の組の確率に
基づいていない可能性が高いからです