贈り物をもらえるクラスと
もらえないクラスの話に戻ります
クラスが増えたらどうなるでしょうか
見てみましょう
同じような問題があります
ドアが３枚あります
モンティホール問題では
ありませんよ
それぞれのドアの裏には動物がいます
動物は３種類います
アヒルかもしれないし ビーバーかも
しれません
あるいはセイウチかもしれません
では確率表を見てみましょう
表の最初の列を見てみると
１枚目のドアの裏に
アヒルがいる確率は0.7
ビーバーがいる確率は0.2
セイウチがいる確率は0.1です
各列の数字の和が１になる必要があること
に留意してください
各ドアの裏には必ず
何か動物がいるからです
各行の数字は ご覧の通り
足して１になる必要はありません
どのドアの裏にもアヒルがいることも
あり得ますがそれで構いません
サンプルのシナリオを見てみましょう
ドアが３枚あるとします
そして１枚目のドアの裏にはアヒルがいます
２枚目のドアの裏にはセイウチがいます
３枚目のドアの裏にもセイウチがいます
表にあった確率を思い出してください
アヒルが１枚目のドアの裏にいる確率は0.7
セイウチが
２番目のドアの裏にいる確率は0.3
セイウチが３番目のドアの裏にいる確率は
0.4です
この３匹の動物たちになる確率は
３つのイベントの確率の積です
それぞれのイベントは独立しているからで
この場合0.084です
学習したように
ここでの交差エントロピーは
負の確率の対数の和です
ということは１番目は-log 0.7です
２番目は-log 0.3です
３番目は-log 0.4です
交差エントロピーと
この３つの対数の和は2.48になります
でも公式が欲しいので
こで変数を入れます
P₁₁はアヒルが１枚目のドアの裏にいる
確率です
P₁₂はアヒルが２枚目のドアの裏にいる
指標変数として アヒルがドアJにいれば
y₁j=1 で
ドアJにビーバーがいれば y₂j=1
ドアJにセイウチがいれば y₃j=1 とします
その通りでなければどの変数もゼロです
交差エントロピーの式は
単純にi=1からｎと
y=jからyijのｍまでの
総和にpijの対数を掛けたものです
この場合 m はクラスの数です
この式が機能するのは
ゼロか１であるyijによって
実際に起きたイベントの確率の対数だけが
加算されている保証があるからです
そしてこれが 多クラスの交差エントロピー
の式です
さて最後に問題です
２つのクラス用とｍ個のクラス用の
交差エントロピーの式があるとします
これらの式は違って見えますが
m=2 の場合は同じでしょうか
答えはもちろん「はい」です
ただし実際に書いてみて
本当に同じであることを
自分で納得がいくよう説明してみると
良い訓練になります