これまでのレッスンを
簡単にまとめておきましょう
ここに２つのモデルがあります
左は悪いモデル 右は良いモデルです
それぞれについて
クロスエントロピーを計算します
クロスエントロピーは色分けした点の
確率の負数の合計です
そして クロスエントロピーが
ずっと小さいことから
右側の方が良いと結論付けます
実際に誤差関数の式を
計算してみましょう
２つの場合に分けてみます
最初の場合はy=１のときです
よって青の点から始める場合です
このモデルでは 点が青である確率が
予測値ŷとなります
これらの２つの点の確率は
それぞれ0.6と0.2ということです
青の領域にある点の方が
赤の領域にある点よりも
青である確率がより高いことが分かります
そして誤差は 単にこの確率の負の対数です
正確にはŷの負の対数となります
この図では 0.6の負の対数と
0.2の負の対数です
y=０の場合 つまり点が赤である場合は
点が赤である確率を 計算する必要があります
点が赤である確率は１から
点が青である確率を引いたものです
つまり 1-ŷとなります
誤差は確率の負の対数ですから
1-ŷの負の対数となります
この場合では 0.1の負の対数と
0.7の負の対数となります
よって 点が青である場合の誤差は
ŷの負の対数です
点が赤の場合は 1-ŷの負の対数です
これらの２つの式を１つにまとめます
誤差＝-(1-y)(ln(1-ŷ)) - y ln(ŷ)
となります
なぜこの式で計算が可能なのでしょう？
それは 点が青であれば
y=１となり つまり1-y=０ですから
最初の項は０で ２つ目の項は
単純にŷの対数です
同様に 点が赤ならy=０です
よって式の２つ目の項は０で
１つ目の項は1-ŷの対数です
ここで 誤差関数の式は点の誤差関数の
総和であり 正確にはこのようになります
これがここにある4.8と等しくなります
慣例的には 総和ではなく
平均値を考えますので このnで
全体を割ります
この計算により4.8が1.2となります
これ以降は この式を
誤差関数として使用します
ここで ŷは線形関数Wx+bのシグモイドから
得たものですから
誤差の式は モデルのウェイトである
wとbで表すことができます
そしてこのようにまとめることができます
この場合 yᵢは点x(i)のラベルに過ぎません
これで誤差関数が計算できましたが
目標はこれを最小化することです
ではやってみましょう
余談ですが
ここで取り組んだのは二項分類問題です
マルチクラスの分類問題の場合は
誤差はマルチクラスの
エントロピーで得ることになります
式はこのようになります
各データの点について ラベルと
予測の対数の積を求め
平均値を計算します
繰り返しますが クラスが２つだけのときに