勾配降下法について
数学的に 詳しく考えてみましょう
この関数は重みの関数で
このようなグラフになります
数学的な構造になっているため
Errorest山ではなく
Math-Er-Horn山としましょう
Math-Er-Horn山のある地点から
下山する必要があります
関数の入力はW₁とW₂で
誤差関数はEにより求められます
Eの勾配はW₁とW₂に関して
Eの偏微分係数のベクトルの
和で求められます
この勾配は 移動する方向を示しています
誤差関数を最大限増やします
勾配の負の値を選択すれば
誤差関数を最小限
減らす方法が示されます
ではやってみましょう
今いるポイントで
そのポイントにある誤差関数の
勾配の負の値を選択します
そしてその方向に一歩進みます
一歩進んだら
低い位置にいることになります
山のふもとに辿り着くまで
何度も繰り返します
これが勾配の計算方法です
初期予測 ŷ=σ(Wx+b) から始めます
標高の高いところにいて 誤差が大きく
この予測がよくないとします
予測はこのようになります
ŷ = σ(w₁x₁+...+wₙxₙ+b)
誤差関数は前に確認した式
により求められます
ここで問題なのは
誤差関数の勾配です
誤差関数の勾配は重みとバイアスに関して
まさしく誤差関数の偏微分係数が
生み出すベクトルになっています
さて勾配の負の値の方向に
一歩進んでみましょう
前と同様に劇的な変化は望ましくありません
ですから小さな学習率αを使います
例えば0.1です
勾配にこの数字を掛けます
次のように重みとバイアスを更新するのと
全く同じことが次の一歩になります
重みWiはWi素数になります
Wiに関してWi - α x 誤差の
偏微分係数により求められます
バイアスはbの素数になります
これは b-α x bに関する
誤差の偏微分係数になります
これにより低い誤差関数
による予測へ導かれます
重みW素数とb素数での予測は
重みWとbで以前行った予測より
よくなったと言えます
これが勾配の下降の一歩です