ようやく 勾配降下アルゴリズムの
疑似コードを書くツールが準備できました
このようになります
まず w₁からwₙまで およびbのランダムな
ウェイトで始めます
これによって得られる線は
単なる線ではなく
σ(Wx+b)による全体の確率関数です
では各点のエラーを計算します
このように エラーは
誤分類された点では高く
正しく分類された点では小さくなっています
w₁からwₙまでの座標の
すべての点について
学習率αとwᵢに関する誤差関数の
偏導関数の積を足して
wᵢをアップデートします
また  αとbに関する
誤差関数の偏導関数の積を足して
bもアップデートします
これにより新たなウェイトである
wᵢ’ そしてb’が得られます
これらの偏導関数は計算済みですから
これらがwᵢに関する導関数では
(ŷ-y)xᵢであり bに関する導関数では
(ŷ-y)であることが分かっています
以上がウェイトのアップデート方法です
これをエラーが小さくなるまで繰り返すか
または所定の回数繰り返すことができます
この回数をエポックと呼びますが
これについては後で学習します
どこかでこれに似たものを
見た気がしませんか？
各点を見ると 各点が行っているのは
自身の倍数を線のウェイトに足して
誤分類されている場合に 線をその点に
近づけるということです
これは パーセプトロンアルゴリズムと
ほぼ同じです
次の動画では
これらがどの程度似ているのか