では パーセプトロンアルゴリズムと
勾配降下アルゴリズムを比較します
勾配降下アルゴリズムでは
ウェイトを用い
これらをwᵢから
wᵢ+α(y-ŷ)xᵢに変更します
パーセプトロンアルゴリズムでは
ウェイトを変更するのは
誤分類された点に限られています
ここで xが誤分類されている場合
点のラベルが正であればwᵢにxᵢを足し
負であれば
wᵢからxᵢを引きます
ここでの疑問は
これらが同じものかどうかです
パーセプトロンアルゴリズムのラベルが
１か０であることを思い出しましょう
また予測値ŷも０か１です
よって 点が正しく分類されていれば
yはŷと等しいですから
y-ŷは０となります
点のラベルが青である場合
y=１となります
そして誤分類されている場合
予測値はŷ=０となります
よって ŷ-y=１となります
同様に ラベルが赤であれば
y=０およびŷ＝11となります
よってŷ-y=１となります
すぐには分からないかもしれませんが
じっくりと画面を見ていると
右と左が全く同じものであることに
気づくと思います
これらの唯一の違いは
左側のŷは０から１の間のいずれの数値にも
なり得るということです
一方の右側では
ŷは０か１のどちらかの値にしかなりません
面白いですよね？
勾配降下を更に詳しく調べてみましょう
パーセプトロンと勾配降下の
アルゴリズムの両方で
誤分類された点が線に対して
近づくように指示します
これは 線が点を超えることで
点が正しい側に
移ることができるからです
では 点が正しく分類されると
何が起こるでしょうか
パーセプトロンアルゴリズムは
全く何もしないように指示します
勾配降下アルゴリズムでは
ウェイトを変更します
これにはどんな意味があるでしょうか？
注意深く見てみると
点が線に出している指示は
「より遠くへ行け」というものです
これには納得がいきますよね？
行った分類が正しければ
例えば青の領域にある青の点だとすると
青の領域の更に深いところに入れば
予測は１に更に近づき
誤差は更に小さくなります
赤の領域の赤の点でも同様です
ですから 点が線に遠ざかるように
指示するということは道理にかなっています
そしてこれこそが勾配降下アルゴリズムです
誤分類された点は
線に対して近づくように指示し
正しく分類された点は 線に対して
遠ざかるように指示するのです
線はすべての点の指示に従い