非線形モデルを 作成する方法を説明します
非常に単純なトリックです
次のように２つの線形モデルを組み合わせて
非線形モデルにします
視覚的にはこのようになります
２つのモデルが重ね合わされ
右のモデルになっています
まるでモデルで 算術演算を行っているようです
「この線とこの線を足すと この曲線と同じ」と言っているようです
これを数学的に行う方法を説明します
ご存じのように 線形モデルはすべてが確率空間のものです
これは 各点が青い点である確率を
示すことを意味しています
そのため例えば この点は青の領域であるため
青である確率は 0.7です
２番目の確率空間により得られる同じ点も
青の領域のため 青である確率は 0.8になります
質問が生じます
どのように これら２つを組み合わせるかです
２つの数字を組み合わせる最も単純な方法は 足すことです
したがって 0.8+0.7=1.5になります
しかし これでは１より大きいため 確率ではないように思えます
それに確率は ０と１の間である必要があります
どうしたらいいでしょうか？
１より大きい数字を ０と１の間の
数字にどう変換するのでしょうか？
前にもこのような状況を経験していて
すべての数字を０と１の間のものに
変換する良いツールがあります
シグモイド関数です
私たちがやろうとしていることです
シグモイド関数を1.5に適用して
値0.82を得ました
これは この点が結果の確率空間で青になる確率です
したがって 平面の単一点に対して
確率の関数を作成できたことになります
これが２つのモデルを
組み合わせた方法です
一方の確率と もう一方の確率を計算し
それらを足して シグモイド関数を適用します
この和の重みづけをする場合はどうでしょうか？
上のモデルを２番目のモデルの確率より
優先させる場合はどうでしょうか？
結果は 下のモデルより上のモデルのように見えます
重みを追加できます
例えば 「１つ目のモデルの７倍 +
２つ目のモデルが必要」と言うことができます
実際 必要に応じて重みを追加できるのです
例えば 「1つ目のモデルの7倍
+2つ目のモデルの5倍」と言うことができます
モデルを組み合わせるときには
最初の確率を選択し それに７を掛けてから
２番目の確率を選択し それに５を掛けます
必要な場合は バイアスを足すこともできます
バイアスが-６の場合
それを方程式全体に追加します
７倍 +５倍 - ６なので
2.9になります
次にシグモイド関数を適用すると
0.95になります
前にやったこととほとんど同じです
以前は 入力値 x 重み +バイアスの線形
の組み合わせである線がありました
今はこのモデルが ２つの前のモデル
x 重み + いくつかのバイアスとなっています
ですから ほとんど同じです
右の曲線モデルとほとんど同じです
前の２つの線形モデルの線形の組み合わせで
２つのモデル間の線として
考えることもできます
偶然ではありません
これが ニューラルネットワーク構築方法の核心なのです
もちろん これを行い続けることで
既存の線形の組み合わせから
新しい複雑なモデルを得ることも想像できるでしょう
これがニューラルネットワークの
構築に必要なことなのです