まずは少々計算をしましょう
テストを表す横軸を 変数x1とし
成績を表す縦軸を 変数x2とします
よって 青と赤の点を分けるこの境界線は
一次方程式で表されます
この図の線は２x１+x2-18=０です
これは何を意味するでしょう？
これは 学生の合否の判断方法が
単純に「この式がスコアである」
ということを意味します
つまりスコアは
２×テスト+成績-18です
学生が来たら スコアを確認します
スコアが正の値なら
その学生を合格とし
負の値なら その学生を不合格とします
これを予測と呼びます
一般的に スコアが０の場合は
学生を合格としますが これは
最終的にはあまり重要ではありません
これで終わりです
この一次方程式をモデルとして使用します
より一般的な例では 境界の式は
w₁x₁+w₂x₂+b=０となります
この式のベクトル表記を省略して
wₓ+b=０とします
ここで Wはベクトルw₁w₂で
xはベクトルx₁x₂です
そしてこの２つのベクトルの積を計算します
入力をxとし
ウェイトをw バイアスをbとします
学生座標x₁x₂について
ラベルをyとします
このラベルが予測の対象となります
よってこの学生が合格すれば
つまりその点が青であれば
ラベルはy+1となります
学生が不合格であれば
つまりその点が赤であれば
ラベルはy=０となります
したがって 各点は x₁, x₂ と y で表され
青の点である場合はyは１で
赤の点の場合はyは０です
最終的に 予測はŷと呼ばれ
これがアルゴリズムが予測する
ラベルを表します
この例では アルゴリズムが
学生の合格を予測するとŷは１
つまり点が線より上に位置します
アルゴリズムが学生の不合格を
予想するとŷは０
つまり点が線より下に位置します
数学的に言えば
wx+bが０以上のときは予測ŷは１
wx+bが０未満のときは０となります
まとめると 線より上の点では
ŷ=１ 線より下の点はŷ=０です
そして青の点ではŷ=１ 赤の点ではŷ=０です
このアルゴリズムの目標はŷを
Yにできる限り近づけることです