前のセッションでは
２つの線形モデルを足して
３つ目のモデルを得られることを
確認しました
実際には それ以上のことを行い
２つのモデルを線形に
組み合わせることができます
１つ目のモデル x 定数に２つ目のモデル
x 定数を足し さらにバイアスを足すと
非線形モデルが得られます
これはパーセプトロンによく似ています
値 x 定数に別の値 x 定数を足して
さらにバイアスを足すと
新しい値が得られます
これは偶然ではありません
これが ニューラルネットワークの
構築要素なのです
例を見てみましょう
この線形モデルで考えます
線形の方程式は 5x₁-2x₂+8 です
これはこのパーセプトロンで示されています
別の線形モデルがあり
7x₁-3x₂-1 の方程式となっています
これはこのパーセプトロンで示されています
ここできれいに整理して
別のパーセプトロンを使って
これらの２つのモデルを組み合わせましょう
7x １つ目のモデルに
5x ２つ目のモデルを
足して６を引く線形の方程式を利用します
これらを結合すると魔法が起こり
ニューラルネットワークが得られます
少し整理するとこうなります
すべての重みがあります
左の重みは線形モデルに
どのような方程式があるかを伝えます
右の重みは２つのモデルを線形を
どのように組み合わせると
右の非線形モデルになるかを伝えます
したがって 左のようなニューラル
ネットワークを見る度に
ニューラルネットワークが定義する非線形の
境界について考えてください
これがバイアスをノード内に含める注記
で描かれていることに注意してください
これはバイアスを別ノードとして
維持する注記でも描くことができます
ここでは各層にバイアスユニットがあります
このバイアスは１と書かれた
ノードからのものです