ニューラルネットワークには層に
特定の特別構造があります
１つ目の層は入力層と呼ばれ
入力を含みます
この場合には x₁ と x₂ です
次の層は隠れ層と呼ばれ
この最初の入力層で作成された
線形モデルの組です
次に最後の層ですが
これは出力層と呼ばれます
ここでは線形モデルが組み合わされ
非線形モデルが得られます
様々な構造にすることができます
例えばこれは大きな隠れ層があるものです
これは３つの線形モデルが組み合わされ
出力層に三角形の境界が得られたものです
入力層により多くのノードが
ある場合はどうなるでしょうか？
例えばこのニューラルネットワークは
入力層に３つのノードがあります
これは２次元でなくなったことを
意味するにすぎません
３次元になり
隠れ層に
線形モデルがあり
３つの空間に多数の平面があり
出力層は３つの空間で非線形地域の
境界を示します
一般的に入力層にnノードがあると
データはn次元の空間にあると考えます
出力層により多くのノードが
あるとどうなるでしょうか？
より多くの出力があります
この場合は複数のクラスの
分類モデルがあるだけです
モデルにより画像が猫 犬 鳥
であることが伝えられている場合は
出力層の各ノードにそれぞれの
クラスの得点を出力させるだけです
猫に１ 犬に１ 鳥に１
というようにです
最後にすばらしいことがあります
さらに多くの層があった場合は
どうなるのでしょうか？
ディープニューラルネットワークと
呼ばれるものが出番になります
ここでは線形モデルが組み合わされ
非線形モデルが作成されています
そしてこれらが組み合わされ
より多くの非線形モデルが作成されます
一般的にこれらは何回も行い
多数の隠れ層のある
非常に複雑なモデルを得ることができます
ニューラルネットワークの威力が
発揮されるのはこの場面です
現実の世界の多くのモデルは
非常に多くの隠れ層があります
自動運転車やゲーム業界などで
利用されています
このニューラルネットワークは
右に示すように n次元の空間を
高度な非線形境界線で
分けるものです