これでニューラルネットワークとは何かを
定義できたので
訓練の方法を学んでいきましょう
訓練の中身は データをうまく
モデル化するために
どんなパラメータがエッジにあるべきか
ということです
ニューラルネットワークを訓練する方法を
学ぶために
入力から出力を得るためにどう処理されるか
注意深く見る必要があります
では最も単純なニューラルネットワークで
ある パーセプトロンを見てみましょう
パーセプトロンはフォーム x₁ と x₂ の
データポイントを受け取ります
ラベルは y=1 です
これは点は青色であることを意味します
パーセプトロンは一次方程式で定義されます
例えばw₁x₁ + w₂x₂ + bで
w₁とw₂はエッジの重み
Ｂはノードのバイアスです
w₁はw₂より大きいので
ラベルw₂のエッジよりもラベルw₁のエッジを
太く書いて示します
ここでパーセプトロンが何をするかというと
点(x₁, x₂) を描いて その点が青色の確率を
出力します
点は赤い領域にあって 出力は小さな数です
この点は青色ではあまりなさそうだからです
このプロセスは順伝播型として
知られています
これは悪いモデルだと分かります
点が青色だからです
３つ目の座標である y が
１の場合はそうなります
さて より複雑なニューラルネットワークが
ある場合も
プロセスは同じです
ここで 大きな重みに対応する太いエッジと
小さな重みに対応する細いエッジがあり
ニューラルネットワークによって
点が上と下のグラフに描かれるとします
上のモデルからの出力は小さな数でしょう
点が赤の領域にあるということは青色である
確率が小さいことを意味しています
２つ目のモデルからの大きな数は
点が青の領域にあることから
青色である確率が高いことを意味します
さて この２つのモデルは組み合わせられて
非線型モデルになり
出力レイヤーに点が描かれて
この点が青色になる確率を示しています
ご覧の通り これは悪いモデルです
点は赤の領域に描かれていますが
青色だからです
このプロセスも順伝播型と呼ばれます
後でさらに詳しく見ていきます
ここにニューラルネットワークと別の表記法
があり バイアスは外側にあります
ここに 重みの行列があります
行列Wの上付き文字は１つ目の層で
エントリーは
重みW₁₁から W₃₂まであります
バイアスは便宜上W₃₁およびW₃₂と
書かれていることに
留意してください
次の層にも行列があります
Wの上付き文字は２で２つ目の層を
表します
この層には重みが含まれ
１つ目の層の
線型モデルの組み合わせから
２つ目の層の非線型モデルを得る方法を
教えてくれます
ここでちょっと数学です
入力はx₁ x₂ １の形です
１はバイアスユニットからのものです
これに行列W₁を掛けて出力を得ます
その際 出力を０～１の値にするために
シグモイド関数を使います
ベクトル形式の出力値でバイアスユニットに
付いている１を得て
２つ目のマトリックスを乗じます
これが出力を返して
シグモイド関数へ投入され
最終出力であるｙハットを得ます
ｙハットはその点に青色のラベルが付く
という予測あるいは確率です
これがニューラルネットワークが
行うことです
入力ベクトルを使い
線型モデルとシグモイド関数の
配列を使います
これらのマップが結合されると
高度に非線型のマップになります
そして最終的な式は単純になります
ŷ = σ o W⁽²⁾ o σ o W⁽¹⁾(x) です
ちなみに
多層パーセプトロンやニューラル
ネットワークでも再度扱います
予測であるｙハットを計算するには
単位ベクトルｘから始めて
２つ目の層の値を得るために
１つ目の行列とシグモイド関数を
当てはめます