ニューラルネットワークのトレーニングの準備が完了しました
フィードフォワードについて 簡単に思い出してみましょう
正のラベルのついた 点のパーセプトロンがあります
式は w₁x₁+w₂x₂+b で
w₁とw₂は重みで bはバイアスです
パーセプトロンは 点をプロットして 青の確率を返します
この場合 点は赤の領域にあるため小さいです
実際は青なのに 赤であると予測するため
これは不正なパーセプトロンだといえます
勾配降下法アルゴリズムでの実行を
思い返してみましょう
誤差逆伝播法です
逆方向の処理です
「モデルに何をさせたいですか？」に対して
「分類が間違っているので この境界を近づけたい」と要求します
重みを更新することで 線が近づいたのが確認できました
つまり この場合
重みw₁を低くし 重みw₂を高くするとします
これはただの図で
正確ではないときがあります
ですから 新しい重みw₁'と w₂'で
点に近くなるように 新しい線を定義します
エラーレストという山を 下りているようなものです
高さは 誤差関数E(W)となり
誤差関数の勾配を計算します
モデルに何を実行させたいかを聞くのと まったく同じです
勾配の負の方向に下りるため
エラーが減り 山を下りることになります
これにより新しいエラーE(W')と
エラーが小さくなった 新しいモデルW'が用意されます
つまり 新しい線が点に近くなっていることを意味します
エラーを最小限に抑えるため このプロセスを実行します
これは パーセプトロンが１つの場合です
多層パーセプトロンの場合は どうでしょうか？
やはり山から下りることでエラーを
減らす同じプロセスを行います
ただし 誤差関数が複雑なため
エラーレスト山ではなく
キリマンジェロ山ですが
同様に 誤差関数と勾配を計算します
勾配の負の方向に進み
小さなエラーE(W')のある 新モデルW'を見つけます
これにより より的確な予測を行えます
エラーをなるべく減らすために このプロセスを続行します
フィードフォワードが 多層パーセプトロンで
実行することを再度確認してみましょう
点は 座標(x₁, x₂)で ラベルy＝1になります
隠れ層に対応する線形モデルに プロットされます
この層が結合されると
出力層で生成される非線形モデルに 点がプロットされます
点が青である確率は 最終モデルのこの場所により得られます
これは トレーニングの重要な部分になりますので留意してください
誤差逆伝播法というものです
前やったように エラーをチェックします
点は青なのに 赤であると予測するため 適切ではありません
そこで 点に尋ねます
より適切な分類を行うために このモデルに何をさせますか？
点は 青の領域を近づけたいと答えます
領域が近くなることに どんな意味があるのでしょうか？
隠れ層の２つの線形モデルを見てみましょう
これらの２つのモデルの どちらが良いでしょうか？
上のモデルは 点を不適切に分類しているようです
一方 下のモデルは 適切に分類しています
下のモデルを留意し 上のモデルには注意を払わないようにしたいです
上のモデルの重みを減らし
下のモデルの重みを増やしたいです
最終的なモデルは
上のモデルよりも 下のモデルのように見えます
もっといろんなことができます
実際に線形モデルに移動して 点に尋ねます
分類を適切にするために このモデルは何を実行できるのか？
すると 点は上のモデルの分類は不適切なため
この線を近づけたい
２番目の分類は 適切であるため
この線を遠くに移動したいと答えるでしょう
モデルの変更には 実際に重みを更新します
仮に２つを増やし ２つを減らすとします
すべての重みを更新した後
隠れ層の全モデルに対して より良い予測ができるようになり
出力層のモデルでも より良い予測ができるようになります
ここでは分かりやすくするために バイアスのユニットを説明していません
実は 重みを更新するときには
バイアスのユニットも更新することになります
正確さを求める人も 心配しないでください
これらの勾配についても すぐに詳細に計算を行います