では ここで前と同じようにしましょう
ニューラルネットワークの
ウェイトに色を付けて
点の分類をより明確なものにします
ただし 今回は正式な方法をとります
さあ 数学を始めましょう
左側の単一のパーセプトロンには
入力ベクトルがあり
ウェイト バイアス そして
ノード内にシグモイド関数が含まれます
そして右側には 予測のための式である
入力値の線形関数の
シグモイド関数があります
下にあるエラーの式は
青の点を表す青の項と
赤の点を表す赤の項の全ての点の平均です
そしてErrorestの山から下るために
勾配を計算します
勾配は単純に w1からwnまでのウェイトと
バイアスbに関するエラー関数の
すべての偏導関数によって形成される
ベクトルです
これらのエッジに相当していますが
多層パーセプトロンでは
どうすればよいでしょう？
この場合 少々複雑にはなりますが
やることはあまり変わりません
予測があります
そしてこれは行列の乗算とシグモイドの
関数の組み合わせに過ぎません
エラー関数は
ŷが少々複雑である以外は
ほとんど同じです
勾配はほとんど同じものですが
こちらの方がずっと長いです
これは巨大なベクトルで
各エントリーは各ウェイトに関する
エラーの偏導関数です
そしてこれらは すべてのエッジに相当します
これをより正式に書きたい場合は
予測がシグモイドと行列乗算の組み合わせ
ということを思い出してください
これらは行列です
そして勾配はこれら全偏導関数によって
形成されるものに過ぎません
行列のように見えますが 実際は
単なる長いベクトルです
勾配降下は次のようになります
各ウェイトW'ᵢⱼ⁽ᵏ⁾を取り
小さな数 学習率と同じウェイトに関する
Eの偏導関数との積を
足すことによってこれをアップデートします
これが勾配降下ステップで
これにより
新たにアップデートされたウェイト
W'ᵢⱼ⁽ᵏ⁾が得られます
このステップにより 点をより良く分類する