重みや入力を扱った ニューラルネットワークに戻りましょう
W¹は 第１層に
W²は 第２層に属することを思い出してください
バイアスは bと呼ばれず
今は 便宜上W₃₁ W₃₂と呼ばれ
マトリックスノーテーションで すべてを表現できるようにしています
入力はどうなっているでしょうか？
フィードフォーワード処理を行ってみましょう
第１層で
入力を選択し
重みをかけると
入力と重みの線形関数である h₁を得られます
h２も同じです
この式で求められます
第２層では
このh₁とh₂ そして新しいバイアスを選択し
シグモイド関数を適用してから
重みを掛けて hの値を得るように追加することで
線形関数を適用します
最後に 第３層で
hのシグモイド関数を選択して
０と１の間の 推測または確率 ŷ を得ます
より簡潔な表記で これを読み取ることができます
第１層に一致する列をW¹
第２層に一致する列を W²とすることによってです
W²をW¹のシグモイドと組み合わせ
入力xに適用する
これが フィードフォーワードです
フィードフォーワードの逆である
誤差逆伝播法をやってみたいと思います
連鎖律で ラベルの各重みの
誤差関数の微分係数を計算します
誤差関数は この式であり
予測ŷの関数だと思い出してください
予測は 重みwijのすべての関数であるため
誤差関数は wijのすべての関数と
見なすことができます
したがって 勾配は 単に各重みに関する誤差関数Eの
全偏微分係数で形成されるベクトルです
ここで微分係数の１つを計算してみましょう
W₁₁⁽¹⁾に関して Eの微分係数を計算してみましょう
予測は 単純な関数で構成されていて
連鎖律によって これに関する微分係数が
全偏微分係数の積であると分かります
この場合 W₁₁に関する微分係数Eは
ŷ x h x h₁ x W₁₁に
関する微分係数で求めることができます
複雑に思えるかもしれませんが
４つの偏微分係数を 掛けるだけで
複雑な構成の微分係数を 計算できることは
すばらしいと言えます
１つ目を既に計算しています
ŷに関する微分係数Eです
覚えていると思いますが ŷ - yです
他のものを計算してみましょう
確認のために 多層パーセプトロンの１つだけを見てみましょう
入力は 前の計算から求められる値であるh₁とh₂です
バイアスユニットに一致するh₁, h₂, 1に
シグモイド関数と線形関数を適用すると
hという結果を得られます
h₁に関するhの微分係数は 何でしょうか？
hは３つの和で １つしかh₁を含みません
したがって２つ目と３つ目は 微分係数が０になります
１つ目は W₁₁⁽²⁾になります
定数だからです
これにh₁に関する シグモイド関数の微分係数を掛けます
インストラクターのコメントの下に 計算したものがあります
シグモイド関数には すばらしい微分係数があります
つまり hのシグモイドの微分係数は
hx1-h のシグモイドとなるのです
インストラクターのコメントの下に 展開したものがあります
１日分のコースが終了しますので
クイズでこれをコーディングしてみましょう
あとは 式をコーディングして それをずっと使用するだけです
それが ニューラルネットワークをトレーニングする方法です