テストやグレードだけでなく
クラスの順位などのデータがある場合
どうなるかと疑問になるかもしれません
データの３つの列をどのように
当てはめるのでしょうか？
唯一の違いは ２次元で処理せず
３次元で処理することです
３つの軸があります
x_1はテスト
x_2はグレード
x_3はクラスでの順位です
データはこのように見えます
３次元で飛び散っている
青と赤のたくさんの点のようです
方程式では２次元の線にはなりませんが
前のものと似た方程式を使うと
３次元の平面になります
方程式は w₁x₁ + w₂x₂ +w₃x₃ + b = 0となります
これは この空間を２つの領域に分けます
この方程式は Wx + b = ０と省略できます
ただし ベクトルには２つではなく ３つの入力があります
Wx + b ≥ 0の場合
予測は ŷ = １ で
Wx + b < 0の場合 ０です
n個の多数の列がある場合 どうなるのでしょうか？
これも同じで データはn次元の空間で飛び散ります
３次元以上でいろいろなものを
表現する際に問題があります
しかし点が x₁, x₂, x₃…xₙという
n座標のもので ラベルが y だと考えれば
境界はn - 1次元の超平面になります
これは２次元の線や３次元の平面
と高次元で同等になります
このn - 1次元超平面の方程式は
w₁x₁ + w₂x₂ + ...wₙxₙ + b = 0になります
これは Wx + b = 0に省略できます
ベクトルには nの入力があるようになります
予測は 前と同じです
Wx + b ≥ 0 の場合 ŷ = １で
Wx +b <０の場合 ŷ = 0です