ここで まとめてみましょう
すべての学生のデータがあります
青が合格で 赤が不合格です
モデルの式は２ x テスト
+ グレード - 18です
これにより得点が０のポイントを示し
予測を行う境界が現れます
予測では得点が０以上の場合は合格
得点が０未満の場合は 不合格です
ここでパーセプトロンの
概念について紹介します
これはニューラルネットワークの構成要素で
方程式を小さなグラフに
変換したものにすぎません
次のようにします
今あるデータと境界線をノードに含めます
入力の小さなノードを追加します
この場合はテストとグレードです
テストが７でグレードが
６の例がここにあります
パーセプトロンはポイント
(7, 6)をブロックして
ポイントが正または負のどちら
の領域かをチェックします
ポイントが正の領域であると
「はい」を返します
負の領域であると「いいえ」を返します
思い出してください
方程式は得点 = ２ x テスト + １ x グレード - 18で
得点が０以上の場合 学生は合格
０未満の場合 不合格という 予測になっています
これらの重み２ １ -18は
線形方程式を定義するものです
グラフではラベルとして使います
２と１はX１とX２のエッジに
それぞれラベル付けされます
そしてバイアスユニット - 18が
ノードにラベル付けされます
したがってこれらのラベル付きの
ノードを目にしたときには
生成する線形方程式について
考えることができます
このノードを把握する別の方法はバイアスを
入力の一部として考えるものです
W１にはX１を掛け
W２にはX２を掛けるので
Bには１を掛けるのが自然です
Bのラベル付けと１のエッジが生じます
するとノードは 受信ノードの値を
対応するエッジの値で掛けるのです
加算し最後に
結果が０以上かどうかをチェックします
０以上の場合 ノードは
「はい」か１の値を返します
０未満の場合 ノードは
「いいえ」か０の値を返します
このクラスを通じて両方の表記を使用します
２つ目の方がよく使用されます
一般的には
ノードは次のようになります
ここにノードがあり エンド入力があります
値はX₁からXₙと１です
そして重みW₁からWₙのエッジと
バイアスユニットに一致する b があります
ノードは線形方程式 Wx+b を計算します
これは WiXi+bの
i = １～nの合算です
次にこのノードは値が０以上であるかを
チェックし もしそうなら
ノードは「はい」を示す１の値を返し
そうでないなら
「いいえ」を示す０の値を返します
陰関数を使用していますので
注意してください
ここでは階段関数と呼ばれています
階段関数は入力が０以上の場合１を返し
０未満の場合は０を返します
実際にはパーセプトロンはノードの
組み合わせとして見なすことができます
１つ目のノードは線形方程式と
重みの入力を計算し
２つ目のノードは階段関数を
結果に適用します
これらは次のようにグラフ化できます
合算の印であるΣは１つ目の
ノードの線形関数を示し
描かれているグラフは２つ目の
ノードの階段関数を示すのです
今後は異なる階段関数を使用します
ノードで指定することが
役立つ理由はこれなのです
既に確認したように パーセプトロンを
示す方法は ２つあります
左側には入力ノードの
バイアスユニットがあり値は１です
右にはノード内のバイアスがあります