パーセプトロンに関して
興味深い話があります
パーセプトロンは
論理演算子で表せるのです
例えばAND演算子があるとします
どのように機能するのでしょうか
このAND演算子は入力が２つあり
１つの出力を返します
入力は真も偽もあり得ますが
出力が真になるのは入力が両方とも真の場合
のみです
例えば 入力が真と真の場合
出力は真です
入力が真と偽の場合は
出力は偽です
入力が偽と真の場合は
最後に入力が偽と偽の場合も
出力は偽です
どのようにしてこれをパーセプトロンに
できるのでしょうか
最初のステップは この真と偽の表を
ゼロと１の表にすることです
１が真でゼロが偽にそれぞれ対応します
このパーセプトロンを描くと
前と同じようになります
重みとバイアスで定義された線があり
青で示された正の領域と赤で示された
負の領域があります
パーセプトロンが何をするかというと
各点を描出します
点が正の領域に入る場合は 1を返します
負の領域に入る場合は ゼロを返します
やってみましょう
１と１は正の領域に描出されるので
パーセプトロンは１を返します
１と０は負の領域に描出されるので
パーセプトロンはゼロを返します
０と１は負の領域に描出されます
最後に この０と０も
負の領域に描出されるので
パーセプトロンはゼロを返します
他の論理演算子もパーセプトロンに
できます
例えばOR演算子があり ２つの入力のうち
どちらか真であれば１を返すとします
これはこのような表になって
このようなパーセプトロンになります
１つ前の例と非常に似ています
線の重みとバイアスが違うだけです
ANDとORそれぞれのパーセプトロンの
重みとバイアスは何でしょうか
この後の練習問題で
考えてみてください