Antes de irmos longe demais
nesta jornada,
vamos falar sobre configurar
seu computador
para completar
esse programa de Nanodegree.
Nesta aula, vamos ajudá-lo
a instalar o Anaconda com Python 3,
que vamos usar
em sala de aula.
Também temos
algumas observações
sobre instalar
diferentes editores de texto.
Eu pessoalmente uso o Atom.
Porém, você pode usar
o que for melhor para você.
Mat e eu vamos
nos juntar para mostrar
os diferentes fluxos de trabalho
que recomendamos,
que são os mais comuns
na indústria.
Se sua máquina já estiver
com a configuração que você prefere,
sinta-se livre para pular
esta aula.
Se está configurando
seu computador pela primeira vez
e ficar preso em alguma parte
desta aula,
peça ajuda pelo Slack,
e vamos ajudá-lo a resolver.
E não se preocupe, você pode
trabalhar com o programa
enquanto continua
a configuração.
Há espaços de trabalho disponíveis
na sala de aula para usar o programa
se não quiser fazer
o trabalho localmente.
Porém, recomendamos bastante
configurar o seu computador local
para já se preparar
para trabalhar na indústria.