في جميع دروسنا السابقة،
استخدمنا هذه الصناديق لتمثيل محرر كود،
حيث قمنا بكتابة كود Python
ونافذة المخرجات حيث استعرضنا النتائج.
وفي غرفة الصف الافتراضية،
أنت تستخدم اختبارات البرمجة هذه
للكتابة باستخدام Python وتشغيل كودك،
لكن بدلاً من تشغيل كودك عبر الإنترنت
في غرفة الصف الافتراضية،
يمكنك تشغيل Python
على حاسوبك من خلال تثبيت
برمجية Python
وأدوات مفيدة لبيئتك البرمجية.
وبما أن Python
هي لغة برمجة ذات مصدر مفتوح،
فتنزيلها والتعديل عليها
واستخدامها أمر مجاني.
وحقيقة أنها مشهورة
يعني أن هناك إرشادات على الإنترنت لمساعدتك
على تثبيته على معظم أنظمة التشغيل الشائعة.
لأنها مشهورة وذات مصدر مفتوح
فيوجد مجتمع عالمي كبير
يعمل على تطوير Python.
بالنسبة لك كمستخدم لـ"Python"،
ويعني هذا أنه ستُطرح إصدارات جديدة
بينما يتم تحسين Python من قبل المجتمع.
قد تجد نفسك بحاجة لتحديث Python
من وقت لأخر،
وخاصة إن كنت تعمل مع أشخاص أخرين
في كتابة برامج بلغة Python
متوافقة مع الإصدار الذي يستخدمونه.
حان الآن الوقت لتثبت Python.