Script:
Instalando o Python
Em todas as lições
anteriores,
usamos essas caixas para representar
um editor de código
onde escrevemos
o código Python
e a janela de saída
onde visualizamos os resultados.
E, em sala de aula,
você usou esses questionários
de programação
para escrever Python
e executar seu código,
mas em vez de executar
seu código online em sala de aula,
você pode executar o Python
no seu computador
instalando o Python
e as ferramentas úteis
no seu ambiente de programação.
Como o Python é
uma linguagem de programação
popular de código aberto,
o download é gratuito,
assim como alterá-lo e usá-lo.
E como ele já é popular,
significa que há instruções online
para ajudá-lo a instalar nos
sistemas operacionais mais comuns.
Por ele ser popular
e de código aberto,
há uma grande comunidade
global
que trabalha no desenvolvimento
do Python.
Para você,
como usuário de Python,
significa que haverá
novas versões
conforme o Python é aprimorado
pela comunidade.
Talvez você tenha que atualizar
o Python de vez em quando,
principalmente se você estiver
colaborando com outras pessoas
enquanto escreve
programas Python
compatíveis com a versão
que elas estão usando.
Agora está na hora
de você instalar o Python.