هنالك عدة طرق لإعداد بيئة برمجية،
ولا توجد طريقة صحيحة
أو خاطئة للقيام بذلك.
ولكن إن كنت مبتدئاً في البرمجة
باستخدام "Python"،
فقط تريد النظر إلى هذا الإعداد
للحصول على بعض الأفكار.
هنا محرر نصوص.
يُدعى هذا المحرر بالتحديد "atom"،
لكن هنالك برمجيات تحرير إضافية عديدة أنصح
باستخدامها في قسم الملاحظات في الأسفل.
يختلف محرر النصوص اختلافاً كبيراً
عن معالج الكلمات،
فاحرص على ألا يختلطان عليك.
يجب أن تتم كتابة الكود سطر بسطر
مع ترك فواصل أسطر ومسافات بادئة متعمدة
تُغير بشكل جوهري
كيفية قراءة الكود وطريقة تنفيذه.
توفر برامج تحرير النصوص الجيدة
ميزات بسيطة وإنما مهمة
مثل ترقيم الأسطر وتمييز الجمل.
يمكنك رؤية الطرق المختلفة
التي يميز بها "atom" النصوص
استناداً إلى أنواع الكلمات والكائنات
التي يميز أنها جزء من لغة "Python".
يساعد تمييز الجُمل كثيراً في جعل
الكود أيسر على القراءة وأكثر تنظيماً.
يمكنه أيضاً منعنا من ارتكاب
الأخطاء المتعلقة ببناء الجمل.
على سبيل المثال، إذا نسيت استخدام
علامة الاقتباس في نهاية سلسلة "string"،
فسأعرف أنني نسيتها
عندما يتم تمييز باقي السطر على أنه سلسلة.
يعرف برنامج "atom" أن عليه تمييز العبارات
بما يتوافق مع بناء الجمل في "Python"
لأن اسم الملف ينتهي بالمُحلق "py.".
فهذا يدل برنامج "atom"
على أنه يتعامل مع ملف "Python".
إن برامج تحرير النصوص قابلة للتخصيص
بدرجة كبيرة لتتناسب وأسلوبك الشخصي.
إحدى الإعدادات
التي أستخدمها هي "soft tabs"،
بطول خانة مقداره أربع مسافات.
ما يعني أن النقر على زر "Tab"
يطبع أربع مسافات.
يمكنك أيضاً إضافة مكونات إضافية مفيدة.
مثل "Python linter" أي "مزيل النسالة"،
الذي يستخدم "pylint"
للإشارة إلى أمور مفيدة في كودي.
فمثلاً في هذا السطر،
يعرض لي "pylint" تحذيراً
لأنني بوضعي مسافة قبل قوس الإغلاق
لم أكن أتّبع إرشادات "PEP 8".
كما لدي هذا المكون الإضافي الرائع
الذي يتيح لي استخدام موجه الأوامر
داخل محرر النصوص.
ليس "atom" النافذة الوحيدة المفتوحة
في شاشتي في هذه اللحظة.
أنا أستخدم هذا المكون الإضافي من وقت لأخر،
ولكنني بشكل عام
أحبذ فتح نافذة منفصلة لموجه الأوامر
أستطيع فيها تنفيذ برامجي النصية.
أنا عادة لا استطيع كتابة الكثير
من الكود دفعة واحدة
لأنه خطأ ما سيقع إن فعلت،
وسيتعين علي إيجاد المشكلة وتصحيحها.
عند وجود خطأ، سيظهر لي هنا
عندما أقوم بتنفيذ برامجي النصية.
عندها أجري تعديلات بسيطة للكود في المحرر،
ومن ثم أنفذ البرنامج النصي مجدداً
لرؤية المخرجات.
إن رأيت مشكلة فسأحاول اصلاحها،
ولكن إن كان كل شيء
يسير بالشكل الصحيح فسأمضي قدماً.
كما لدي أيضاً غرفة الصف الافتراضية التابعة
لـ"Udacity"
ونتائج البحث لسؤال بحثت عنه
باستخدام "Google" في متصفحي.
أحتاج عادة إلى صفحة متصفح مفتوحة
للبحث عن الوثائق المساندة،
أو البحث عن حل
لعيب برمجي صادفته أثناء عملي.
من الآن فصاعداً، ننصحك بأن تختبر
تعليماتك البرمجية كلها بالطريقة التالية:
ضع الكود في ملف جديد في محرر النصوص،
ولا تنس ملحق اسم الملف "py.".
تأكد من وجودك في الدليل الصحيح في
موجه الأوامر، ثم قم بتنفيذ برنامجك النصي.