Agora eu vou apresentar
os cadernos jupyter.
São uma ótima ferramenta
para análise de dados.
Texto, código e imagens
ficam em um só documento.
Aqui está um exemplo
onde prevejo o percentual
de gordura corporal
com vários modelos
de regressão.
Aqui temos
uma célula de texto.
As células são assim, e elas
podem ter texto, ou código.
Clicando duas vezes
em uma célula de texto,
posso editar o texto usando
markdown, um formato de texto
com sintaxe
que se mostra como html.
Por exemplo,
se quero escrever um link,
esta é a sintaxe.
Renderizando a célula,
é um link.
Esta é
uma célula de código.
Estou importando bibliotecas,
como NumPy e pandas.
Posso rodar a célula,
e o código executa
da mesma forma
como em um terminal
ou script Python.
Esta linha,
matplotlib inline,
mostrará as imagens
geradas pelo matplotlib
no caderno,
e não em uma janela separada.
Se a célula
tiver uma saída,
você a verá aqui.
Por exemplo, data.head()
retorna uma tabela html,
que mostra alguns dados.
Aqui embaixo vemos
visualização dos dados
com uma grade de gráficos
e histogramas.
Cadernos também mostram Matemática
nas células de texto.
É só um exemplo do que pode
fazer com cadernos.
Seu código, documentação,
visualização, Matemática,
tudo em um só lugar.
Agora vou mostrar como usar
cadernos para o seu trabalho.
A aula deve levar uma hora.
Até lá.