Antes de vermos aplicações
do DBSCAN,
vamos debater suas vantagens
e desvantagens.
A 1ª vantagem de usar
o DBSCAN
é que não precisamos especificar
o número de agrupamentos.
O DBSCAN os encontra
pela densidade do grupo de pontos
e pelas entradas que damos,
como o épsilon
e o número mínimo de pontos.
A 2ª vantagem do DBSCAN
é a flexibilidade
nos formatos e tamanhos
dos agrupamentos
que consegue encontrar
e definir.
O DBSCAN não está limitado
a um formato específico.
Ele define
grupos de pontos densos,
enquanto a densidade
for contínua,
em qualquer formato.
Finalmente é potente
porque lida com o ruído
e os outliers
nos conjuntos de dados.
Por outro lado,
o DBSCAN tem alguns defeitos.
O primeiro
é o que os pontos marginais
alcançáveis
por dois agrupamentos
fazem parte do agrupamento
que os encontra primeiro.
Como os pontos são encontrados
de forma arbitrária,
o DBSCAN não garante um retorno
do mesmo agrupamento.
Mas muitos conjuntos de dados
não têm essa questão.
A 2ª desvantagem
é que o DBSCAN tem dificuldades
em encontrar agrupamentos
de densidades variadas.
Nesses casos podemos usar
uma variação do DBSCAN
chamada de HDBSCAN.
Os links estão
no texto abaixo.
Agora podemos ver
aplicações legais para o DBSCAN.
Este documento analisa
o tráfego de rede
e tenta classificá-lo
com algoritmos de agrupamento.
Vamos supor que você seja
um administrador de rede,
que haja pessoas executando
BitTorrent na sua rede
e que você queira
classificar o tráfego.
É BitTorrent?
É só o tráfego comum?
Principalmente se você não pode
ver quais são os pacotes.
Este documento compara
o k-means ao DBSCAN
na classificação não supervisionada
de tráfego de rede.
Este gráfico mostra
a precisão da classificação
com base em valores de distância
épsilon diferentes.
Aqui podemos ver valores
de distância épsilon diferentes
além de valores
de pontos mínimos diferentes
e como isso afeta a precisão
da classificação.
Outro exemplo legal
é a detecção de anomalias
em dados de temperatura
com o DBSCAN.
É preciso definir o número mínimo
de pontos e o épsilon
a valores que unam
a maior parte das amostras
em um
ou poucos agrupamentos.
Os pontos rotulados
como ruído
são considerados valores atípicos
ou anomalias.
Ao mudar o número mínimo
de pontos e o épsilon,
podemos definir se a detecção
de anomalias
vai ser permissiva
ou agressiva.
Os links dos documentos
estão abaixo.
Gostei muito de analisar
o documento da rede de tráfego
porque mostra a metodologia
do agrupamento
do início ao fim,
com a linha de pensamento.
É um exemplo ótimo.
Analise esse documento.