Nesta aula vamos ver
dois métodos de agrupamento.
O primeiro é chamado
de agrupamento hierárquico.
O resultado é uma estrutura
de agrupamentos
que nos dá uma indicação visual
da relação entre os agrupamentos.
Depois vamos ver o agrupamento
com base em densidade.
Vamos ver um algoritmo
chamado DBSCAN,
que significa "Density-Based
Spatial Clustering
of Applications with Noise".
É excelente com conjuntos
de dados com ruído
e não precisamos especificar
um número de agrupamentos.
Ele agrupa pontos que estão
unidos de forma densa
e rotula outros pontos
como ruído.
Esse algoritmo funciona
muito bem
com o conjunto de dados
dois-crescentes.
Vamos começar com o agrupamento
hierárquico.