Luis nos mostrou um exemplo
de agrupamento hierárquico,
no qual uma pizzaria
queria agrupar as localizações
dos seus clientes
para determinar
onde abrir suas filiais.
É um exemplo de um método
chamado
de agrupamento
de ligação simples.
Vamos analisar
mais de perto.
Este conjunto de dados
tem dois recursos
que definimos.
Queremos usar o agrupamento
de ligação simples.
O primeiro passo é deduzir
que cada ponto
já é um agrupamento.
Vamos numerar cada um
para podermos falar deles.
O próximo passo é calcular
a distância entre cada ponto
e outros pontos.
Vamos escolher
a distância mais curta
entre dois agrupamentos
e agrupamos esses pontos
assim.
Aqui do lado,
vamos adicionar o agrupamento
com este formato,
com essa espécie de parênteses
que conecta os dois pontos.
Depois podemos encontrar
os agrupamentos mais próximos,
que são estes dois.
Colocamos aqui do lado.
Este seria
o terceiro agrupamento,
que também fica
aqui do lado.
O problema
é um pouco diferente agora.
Veja só este exemplo.
Qual é a distância
entre o agrupamento laranja
e o ponto nº 7?
É a distância entre 7 e 6?
É a distância entre 7 e 8?
É a média das distâncias
ou outra coisa?
É uma das coisas que separa
os vários tipos
de métodos de agrupamento
hierárquico.
Vamos ver alguns.
A ligação simples procura o ponto
mais próximo do agrupamento,
então a distância
entre os dois agrupamentos
é a distância entre 7 e 6,
que é a mais próxima.
Esta distância é a mais próxima
em relação a outras distâncias
entre os agrupamentos.
Então o 7 vai entrar
neste agrupamento.
O novo agrupamento
tem um agrupamento filho.
Isto é refletido aqui,
no gráfico.
Dá para começar a entender
como nossa árvore vai crescer.
Se continuarmos
somando os agrupamentos,
vamos ter uma árvore
que abrange os pontos dos dados.
Isto se chama dendrograma.
Onde estão os agrupamentos?
Precisamos dizer
quantos agrupamentos queremos.
Se quisermos
dois agrupamentos...
Depois de criar a árvore,
podemos ver onde há
apenas duas ligações.
Então cortamos a árvore
nesta altura.
Assim teríamos esta árvore
como um agrupamento
e isto seria
outro agrupamento.
Se quisermos três agrupamentos,
podemos cortar a árvore aqui.
Estes pontos formam
um agrupamento,
estes formam o 2º agrupamento
e estes formam o terceiro.
Cada altura resulta num número
diferente de agrupamentos.
O agrupamento de ligação simples
ou hierárquico, no geral,
pode nos dar um agrupamento
ou o número de amostras,
de pontos em agrupamentos,
e tudo no meio.
A medida da distância
entre os agrupamentos
é o que separa os métodos
de agrupamento hierárquico.
A ligação simples analisa
os pontos mais próximos
entre dois agrupamentos
e os compara.
Entre as distâncias
dos agrupamentos,
esta é a mais curta.
Este são os dois agrupamentos
que vamos unir.
Mas isso leva a ligação simples
a produzir
agrupamentos alongados.
Em muitos casos,
queremos agrupamentos compactos.
Às vezes a ligação simples
produz um agrupamento
que agrupa a maior parte
do conjunto de dados.
É por isso que analisamos
outros agrupamentos hierárquicos.
Mas, antes disso,
vamos comparar ao k-means.