Agora que vimos como funciona
um agrupamento de ligação simples,
vamos compará-lo
com o k-means
nos conjuntos de dados
que já vimos.
No primeiro, o k-means parece
ter se saído melhor
em dividir uniformemente
o conjunto de dados
em três agrupamentos.
Na ligação simples,
vemos um agrupamento englobando
todo o conjunto de dados
e dois agrupamentos
pequenos.
O k-means é melhor
neste caso.
Com os dois-crescentes,
a ligação simples
os define perfeitamente.
Os conjuntos de dados
estão próximos
e existe um bom espaço
entre os dois crescentes.
Neste caso a ligação simples
é melhor do que o k-means.
Dois anéis é muito bem dividido
pela ligação simples.
É muito bem definido.
Temos o anel interno
e o externo
como os dois agrupamentos.
Neste conjunto de dados,
o k-means é melhor.
Aqui um agrupamento
englobou tudo.
Não é bom
para a ligação simples.
Este também não é
dos melhores,
mas conseguiu definir este.
Este agrupamento
de um ponto não nos ajuda muito.
Neste conjunto de dados,
a divisão é igual à do k-means.
Mas existe algo a mais
que já mencionamos antes.
São as hierarquias
ou dendrogramas
que resultam disso.
Vamos analisar.
Podemos ver como fica
este conjunto.
A hierarquia não fornece
muita informação.
Não existem
agrupamentos claros
que dividiam
o conjunto de dados.
Com os dois-crescentes,
vemos que há
um agrupamento aqui
e outro agrupamento aqui.
Eles estão separados
por uma grande distância.
Este gráfico nos mostra isso
visualmente,
mas existe
outra questão importante.
E se o conjunto de dados
tivesse três, quatro,
dez ou cem dimensões?
Não poderíamos desenhar
em dimensões como estas
para sabermos visualmente
que estão separados.
Mas não importa
quantas dimensões temos,
produzimos um dendrograma
em duas dimensões
que seria exatamente assim.
É uma maneira valiosa
de visualizarmos
os conjuntos de dados,
mesmo que tenham
múltiplas dimensões.
Com os dois anéis também vemos
as duas estruturas claramente.
Elas estão separadas
por muita distância.
É muito útil.
Adoro este exemplo.
A ligação simples não encontrou
este agrupamento como um
nem este outro agrupamento,
mas na hierarquia vemos
que existem três estruturas.
Mesmo que o resultado direto
não indique os agrupamentos
que você quer,
o dendrograma diz algo.
Se tentar usar outros métodos
de agrupamento hierárquico,
você pode conseguir isolar
três agrupamentos separados.
Também funciona
muito bem aqui.
Queríamos três agrupamentos.
Este é o primeiro,
este é o segundo
e este é o terceiro.
Não aconteceu.
Mas, se analisarmos
o dendrograma,
podemos ver facilmente
que existem três agrupamentos.
Os dendrogramas nos fornecem
percepções adicionais
que o resultado direto
do agrupamento não produz.
E podemos ver que este
é um exemplo
no qual há muita distância
separando
os três agrupamentos.
Estes dois
estão mais próximos,
que são
estas duas estruturas aqui.
Vimos como a ligação simples
se compara
e como os dendrogramas
são úteis.
Vamos ver outros tipos
de agrupamento hierárquico.