Neste vídeo vamos ver
três técnicas diferentes
de agrupamento hierárquico
que não seja o agrupamento
de ligação simples.
Na verdade,
se tentar usar o agrupamento
de ligação simples no scikit-learn,
você não vai conseguir
porque não existe.
As três técnicas
de agrupamento hierárquico
que vamos ver neste vídeo
fazem parte do componente
de agrupamento aglomerado
do scikit-learn,
que não inclui
o agrupamento de ligação simples,
mas inclui o agrupamento
de ligação completa.
O agrupamento aglomerado
é a parte do agrupamento
hierárquico
que começa
de baixo para cima,
deduzindo que cada ponto
seja um agrupamento
e depois cria
outros agrupamentos.
Isso o separa de outra parte
do agrupamento hierárquico
que deduz que tudo
seja um agrupamento só
e vai dividindo
em agrupamentos menores.
O agrupamento
de ligação completa
é muito parecido
com o de ligação simples.
Ele começa deduzindo
que cada ponto é um agrupamento,
computa as distâncias
entre os agrupamentos
e une os dois agrupamentos
mais próximos.
Os dois agrupamentos
mais próximos no início são 4 e 5.
Vamos anotar aqui do lado.
Depois temos 1 e 2, 6 e 8...
Igual à ligação simples.
Existe uma diferença aqui.
A distância entre 7
e o agrupamento laranja
não é a distância entre 7
e o ponto mais próximo, 6.
A ligação completa procura
os dois pontos mais afastados
nos dois agrupamentos,
que é a distância
entre os dois agrupamentos.
Então 7 e 8 é a distância
entre este agrupamento
do ponto 7
e o agrupamento laranja.
É a distância mínima
entre os agrupamentos,
então os dois são unidos.
A ligação simples faz isso,
mas aqui há outro motivo.
Este passo é a única diferença
entre a ligação simples e a completa
neste exemplo
de conjunto de dados.
Depois continuamos
criando a árvore
até ela ficar completa.
Depois podemos escolher
quantos agrupamentos queremos.
Se quisermos dois,
quebramos a árvore aqui.
Este é um agrupamento
e este é outro.
A medida da distância
na ligação completa
é entre os dois pontos
mais afastados
entre dois agrupamentos.
Se chegarmos ao passo
onde temos três agrupamentos,
a distância entre
o rosa e o roxo é esta,
entre os dois pontos
mais afastados.
A distância entre o verde
e o roxo é esta
e a distância entre o verde
e o rosa é esta.
Ao calcularmos as distâncias
entre os agrupamentos,
escolhemos a distância mínima
entre dois agrupamentos
e unimos
os dois agrupamentos.
Essa medida de distância
na ligação completa
produz agrupamentos
compactos,
que são geralmente considerados
melhores que os agrupamentos
produzidos
pela ligação simples.
Mas a melhor medida de distância
depende do conjunto de dados
e o que você quer realizar.
Um desafio
com a ligação completa,
assim como na ligação simples,
é que só um ponto
é analisado.
Depois de determinar quais são
os dois pontos mais afastados,
ela não considera mais
os outros pontos.
Neste caso,
no qual estes pontos podem ter
sido parte de outro agrupamento,
a ligação completa
não os considera
e só analisa
os pontos mais afastados.
Pode ser bom pensar
em outras maneiras
de calcular a medida
de distância.
É o nosso próximo exemplo,
a ligação média.
Também está no scikit-learn.
Ela analisa a distância
entre todos os pontos
e os outros pontos
no outro agrupamento.
A média
de todas as distâncias
é a distância
entre os dois agrupamentos.
Finalmente
temos o método Ward.
É o método padrão
no scikit-learn
para o agrupamento
hierárquico.
É o método que tenta
minimizar a variância
ao unir dois agrupamentos.
A maneira como o método Ward
calcula a distância
entre os agrupamentos
A e B aqui
é tentar encontrar
um ponto central.
É só fazer uma média
de todos os pontos
para ter o ponto central.
Depois calculamos a distância
entre todos os pontos
e o ponto central.
Depois elevamos
à segunda potência
e somamos todos assim.
Mas depois precisamos subtrair
a variância que já existe
nos agrupamentos.
Fazemos isso ao estimar o ponto
central nos agrupamentos.
Este é o ponto central
do agrupamento A.
Depois subtraímos A1² e A2²,
que são as distâncias
entre o 1º ponto e o centro
e o 2º ponto e o centro.
Fazemos a mesma coisa
com o agrupamento B.
E esta seria a distância
entre os dois agrupamentos.
Fazemos isso
com os outros agrupamentos.
A distância que for menor
une os agrupamentos.
Esse é o método Ward.
Depois vamos analisar
a implementação.