O scikit-learn facilita muito
o agrupamento hierárquico.
Só precisamos importar
a biblioteca do agrupamento.
O agrupamento aglomerado
é a implementação.
Mostramos o número
de agrupamentos que queremos
é o tipo de ligação
que procuramos.
O Ward é o padrão,
então não precisamos mencioná-lo.
Depois mandamos fit_predict
e o retorno são os rótulos.
Se o conjunto de dados
tiver dez pontos,
o fit_predict retorna um array
de dez elementos.
Cada elemento é o rótulo
do agrupamento
ao qual o conjunto de dados
pertence.
Se quisermos desenhar
as árvores hierárquicas
chamadas de dendrogramas,
não podemos fazer isso
no scikit-learn.
Precisamos usar o SciPy.
Aqui carregamos o conjunto
de dados de dez pontos.
Aqui fazemos o agrupamento,
então o usamos o Ward
no SciPy,
que vai retornar
uma matriz de ligação.
Passamos a matriz de ligação
para o método de dendrograma,
que vai criar a árvore.
Não é incrível?