Vamos ver alguns exemplos
de agrupamento hierárquico.
Antes vamos falar
sobre as vantagens e desvantagens.
A principal vantagem
do agrupamento hierárquico
é que as representações
hierárquicas resultantes
são muito informativas.
Elas oferecem uma capacidade
adicional de visualizar
as estruturas de agrupamento
dos conjuntos de dados.
O agrupamento hierárquico
é especialmente potente
quando os dados contêm
relações hierárquicas,
como na biologia
evolucionária.
As desvantagens
do agrupamento hierárquico
é que é sensível ao barulho
e a valores atípicos,
então você precisa tirar os barulhos
e valores atípicos antes.
E é computacionalmente
intenso.
Se o seu conjunto de dados
for grande
e tiver muitas dimensões,
pode ficar um pouco lento
executar o O-grande de N².
Um exemplo de aplicação
do agrupamento hierárquico
é este documento
que usa a ligação média
para agrupar
proteínas produzidas,
usando isso para criar
agrupamentos de tipos de fungos.
Outro exemplo usa
a ligação completa
para desenhar este diagrama
de microbioma humano.
Temos links e outras aplicações
no texto abaixo.
Agora podemos ver o agrupamento
com base em densidade
com o DBSCAN.