안녕하세요 J입니다. 이번 시간에는
차원 축소에 대해 알아보겠습니다.
이 단원에서 살펴볼 첫 번째 방법은 PCA보다 계산적으로
더 효율적인 강력한 차원 감소 방법인
무작위 투영입니다.
데이터세트에 PCA가 직접 계산되기에는
너무 많은 차원이 있는 경우에 일반적으로 사용됩니다.
애플리케이션이 계산 리소스가 제한된 시스템에서 실행 중이거나
PCA가 특정 상황에 너무 부담스럽다고 가정해 보겠습니다.
PCA와 마찬가지로 데이터세트를 사용합니다.
이것이 차원이 d인 데이터세트이고
1,000이고 특정 수의 샘플 또는 행이 n이라고 가정해 봅시다.
이들은 열입니다.
따라서 데이터세트를 가져와
훨씬 적은 수의 열에 있는 변환을 생성합니다.
좋습니다. 예를 들어 50개라고 가정해 보겠습니다.
하지만 샘플 수는 같고 각 열이 여기 있는 위치에서
여러 열의 정보를 캡처합니다.
2차원에서 1차원으로 데이터세트의 차원을 줄이는
지나치게 단순화된 예를 살펴보겠습니다.
여기서 PCA는 분산을 최대화하려고 합니다.
따라서 분산을 최대화하는 벡터 또는 방향을 찾아
2차원에서 1차원으로 데이터를 투영할 때
정보 손실을 최소화합니다.
따라서 그 선은 이와 같을 것이고
이것은 투영이 될 것입니다.
1차원에서
데이터세트는 이렇게 보일 것입니다.
무작위 투영, 특히 많은 차원에 대해 이야기하는 경우
PCA가 수행한 이 계산으로 일정량의
리소스를 소비합니다.
무작위 투영은 말 그대로 선을 선택하고
아무 선이나 선택하면 그 위에 투영을 할 것입니다. 이것이 우리의 데이터세트입니다.
따라서 2차원에서 1차원으로의 지나치게 단순화된
시나리오에서는 별 의미가 없지만 실제로 작동하고
더 높은 차원에서 정말 잘 작동하고
고성능 방식으로 작동합니다.
무작위 투영의 기본 전제는 이와 같은
임의 행렬을 곱하여 데이터세트의 차원 수를
간단히 줄일 수 있다는 것입니다.
따라서 d, 우리는 데이터세트에 d를 갖지만
k는 우리가 계산하거나 우리가 원하는 것이고
k에 대한 보수적이거나 좋은 추정치를 계산하는 방법이 있습니다.
따라서 이것은 결과 데이터세트가 됩니다.
임의 행렬을 곱하면
그것은 어떤 면에서 모든 무작위 투영입니다.
여기서 구체적인 예를 들어 보겠습니다.
이것이 우리의 데이터세트이고
여기에 12,000개의 차원이 있고
그것이 우리의 d이고 1,500개의 행 또는 샘플이 있다고 가정해 보겠습니다.
이것을 scikit-learn에 제공하고, scikit-learn이라고 부르면
기본값만 사용하여 이 데이터세트에 대해 무작위 투영을 수행할 수 있을까요?
6,200개의 차원과 동일한 수의 샘플에 있는
이 데이터세트를 반환합니다.
그렇다면 그것이 작동하고 k는 어디에서 오는지 어떻게 알 수 있을까요?
무작위 투영에 대한 이론적 토대는 Johnson-Lindenstrauss 보조정리라고
하는 이 아이디어로,
고차원 공간에서 N개의 점으로 구성된 데이터세트를 말합니다.
따라서 이 데이터세트, N개의 점,
고차원 공간, 12,000은 상당히 높고
매핑할 수 있습니다.
이 임의 행렬을 곱하면
이 좁은 데이터세트인 훨씬 더 낮은 차원의 공간까지 내려갑니다.
이것이 우리에게 정말 중요한 이유입니다.
점 사이의 거리를 상당 부분
보존하는 방식으로 수행할 수 있습니다.
따라서 특정 방식으로 보존되는 투영 후
각 두 점 사이의 거리,
이러한 데이터세트의 각 점 쌍입니다.
대부분 또는 많은 지도 학습 및
비지도 학습에서 알고리즘은 점 사이의 거리에
실제로 관심을 갖기 때문에 이는 정말 중요합니다.
따라서 우리는 이러한 거리가 약간 왜곡되지만
보존될 수 있다는 보장 수준을 설정했습니다.
이것은 어떻게 보존할 수 있을까요?
어떤 종류의 보증이 있을까요?
간단한 예를 들어 실제로 계산해 봅시다.
자, 여기서 처음 두 행을 취한다고 가정해봅시다.
그래서 이것과 이것,
우리 데이터세트의 처음 두 점 그리고 이것이 투영 후의 값입니다.
동일한 샘플이지만 차원 수준이 다릅니다.
이 Johnson-Lindentrauss 기본형이 우리에게 알려주는 것은
투영 제곱에서 두 점 사이의 거리가 압착되어 있다는 것입니다.
따라서 원래 데이터세트의 두 점 사이 거리의
제곱 곱하기 1 빼기 엡실론보다 큽니다.
따라서 엡실론은 투영에서
무작위 투영이 허용하는 오류 수준입니다.
따라서 투영된 데이터세트의 두 점 사이의 거리는
원래 데이터세트의 두 점 거리의
1 빼기 엡실론 곱하기 제곱보다 크고
1 더하기 엡실론 거리의 제곱보다 작습니다.
실제로 그 숫자를 계산한 결과
이 두 점 사이의 거리는 125.6입니다.
그 값을 여기에 넣습니다.
기본값인 엡실론은 아무것도 변경하지 않았기 때문에
scikit-learn의 기본값은 0.1입니다.
0-1 사이의 값을 가질 수 있습니다.
이렇게 하면
이 두 점 사이의 거리는 125.8이 됩니다.
따라서 이 거리는 이 거리의 0.9배보다 크고
이 거리의 제곱의 1.1배보다 작습니다.
그래서 엡실론이 간과 같다고 볼 수 있습니다.
이것은 얼마나 많은 열이 생산되는지 계산에 들어가고
왜곡이 이러한 차원 감소를 갖도록
허용하는 것은 오류 수준입니다.
따라서 이 보장은 데이터세트의 모든 점 쌍 사이의 거리를 유지합니다.
그래서, 그것은 단지 하나와 둘이 아니라,
하나와 모든 다른 지점이고,
둘과 모든 다른 지점입니다.
그 보장이 그곳에 있습니다.
엡실론은 이 정도로 거리를 보존하는 데 사용할 수 있는
함수에 대한 입력일 뿐입니다.