독립 성분 분석은
PCA 및 무작위 투영과 유사한 방법이며 기능 세트를
사용하여 어떤 면에서 유용한 다른 세트를 생성합니다.
그러나 이것은 PCA는 분산을 최대화하기 위해 작동한다는 점에서 다릅니다.
ICA는 기능이 독립적인 소스의 혼합이라고 가정하고 이 데이터세트에
혼합된 이러한 독립적인 소스를 분리하려고 시도합니다.
ICA를 설명하는 데 사용되는 고전적인 예는 칵테일 파티 문제라는 것입니다.
이 문제의 다른 유형을 살펴보겠습니다.
예를 들어 친구 3명이 미술 전시회에 갔는데 커튼이 3개 있다고 가정해 보겠습니다.
그 중 하나가 열리고 그곳에 피아노를 연주하는 사람이 있습니다.
연주자는 피아노로 멋진 곡을 연주하고,
여러분은 그 음악을 듣기 위해 거기에 있고 여러분은 소리가 좋다고 생각합니다.
그리고 잠시 후
또 다른 커튼이 열리고 첼로를 연주하는 연주자가 있습니다.
피아노는 여전히 연주 중이고 첼로가 연주되기
시작하지만 그들은 두 개의 다른 곡을 연주하고 있습니다.
그들은 사실 함께 조화되지 않습니다.
일종의 믹싱 같은 것이 있습니다.
이제 세 번째 커튼이 열리고 TV가 켜지고
이 사인파 노이즈가 들어옵니다.
약간 엉망이 되어 갑니다.
여기서 여러분의 친구들은 "좋아.
흥미로운걸. 휴대폰을 꺼내서 녹음해야지."
친구들은 이것에 대한 6초 분량의 오디오를 녹음합니다.
이 친구는 피아노가 가까워서 피아노음이 더 강한 음을 녹음하고 있고,
이 친구는 TV가 가까워서 TV음향이 더 많았습니다.
이 세 가지 녹음이 있고 각각에는 여러분에게 없는 원본 소스의
다른 레벨이 있습니다.
여러분에게는 이 녹음 파일이 없습니다.
첫 번째는 이렇게 들립니다.
TV 소음은 약간 희미하고 피아노와 첼로가 들립니다.
두 번째는 첼로 소리가 조금 더 있고,
TV는 소리가 더 커졌고, 세 번째는 여기에서 TV 소리가 작다는 것을 알 수 있습니다.
따라서 이 세 개의 녹음만 있는 경우
원래 신호, 데이터세트를 검색할 수 있는 방법이 있을까요?
대답은 '예'입니다.
이것이 바로 독립 성분 분석을 통해 수행할 수 있는 예입니다.
저는 A가 이 3개의 샘플 또는
일종의 3차원 데이터세트를 취합니다. 여러분은 이렇게 말합니다. "좋아.
거기에 있던 3개의 원래 성분이 있는데
여기서 찾을 수 있을까?"
그러면 피아노가 출력됩니다.
그것이 작동할 수 있을 때,
그것들을 분리할 수 있고 두 번째 출력은
첼로와 TV가 될 것입니다.
그래서 이것은 블라인드 소스 분리라고 불리는
문제 유형이며 ICA가 해결하는 문제입니다.