어서 오세요. 이 동영상에서는,
독립 성분 분석 알고리즘에 대해 더 이야기를 나눠보겠습니다.
매우 높은 수준에서 이야기할 것이므로
수학 얘기는 깊이 다루지 않을 겁니다.
알맞으면서도
알고 있는 것이 좋은 내용을 소개합니다.
작동 방식이 어떻게 되는지,
이를 사용하려 할 때 어떤 가정을 하는지에 대한 일반적인 내용을 살펴봅니다.
우리가 갖고 있는 데이터세트를 X라고 하죠.
X는 곱으로 생성되었습니다.
우리가 혼합 행렬이라고 부르는 것은
소스 신호에 의한 A이며
우리는 이를 보유하고 있지 않습니다.
A가 없으니 S도 없죠.
하지만 S는 우리가 계산하려고 하는 값입니다.
그러므로 X가 A와 S를 곱한 값이라고 하면
우리가 여기서 원하는 소스 목표인 S는 W이며
이는 A의 역수임을 알 수 있습니다.
따라서 A가 혼합 행렬이라면
W는 비혼합 행렬이라고 부를 수 있습니다.
우리가 가진 데이터세트,
우리가 가진 원본 레코드에 X를 곱하죠.
이것이 공식입니다.
X는 우리가 입력할 수 있는 값이고
W는 우리가 계산하려는 값이며
S가 그 결과입니다.
따라서 프로세스의 ICA 알고리즘은 W의 근사치를 내거나
원본 신호를 생성하기 위한 데이터세트인
X로 곱할 수 있는 가장 적합한 W를 찾는 것입니다.
ICA 알고리즘에 대해서는
Independent Component Analysis: Algorithms and Applications라는 논문에 명확하게 설명되어 있습니다.
여기에서 모든 것이 파생되었죠.
이는 알고리즘의 서로 다른 부분을 계산하는 몇 가지 방법을 보여주지만
FastICA라는 알고리즘에 대한 매우 높은 수준의 보기가 있는 경우에만 해당합니다.
이것이 한 가지 방법인데요.
scikit-learn에서 실제로 구현된 것입니다.
먼저 데이터세트인 X가 있습니다.
이것을 중앙에 놓고 흰색으로 만듭니다.
그런 다음 초기 무작위 가중치 행렬을 선택합니다.
이것을 W라고 하죠. 세 번째 단계에서는
W를 벡터를 포함하는 행렬이라고 추정합니다.
벡터의 수, 각각은 가중치 벡터입니다.
이를 추정한 후 상관 관계를 해제합니다. 상관 관계는
W1과 W2가 같은 값으로 변환되는 것을 방지합니다.
따라서 우리는 이들이 다른 값으로 수렴되길 원하죠.
그런 다음 3부터 시작해 수렴할 때까지 반복합니다.
우리가 만족하는 W의 값을 찾을 때까지요.
대부분은 여기에서 3단계에 도달합니다.
그렇다면 추정은 어떻게 이루어질까요?
이것은 여기에서 각 벡터를 추정하기 위한 공식입니다.
E는 예상 값이고
X는 데이터세트이며
G는 그냥 2차가 아닌 함수죠.
우리는 다수를 선택할 수 있습니다.
일반적으로 사용되는 것은 무엇이고,
scikit-learn이 사용하는 것은 무엇이고, 논문에서 제안하는 것은 무엇인가요?
옵션 중 하나가 tanh이므로
하이퍼 탄젠트 함수와 상관 관계 해제는 다음과 같이 계산됩니다.
자, 이 부분에 대해 좀 더 이야기해 볼까요.
조금 아리송해 보일지도 모르겠습니다.
ICA는 몇 가지를 가정하죠.
ICA는 구성 요소가 통계적으로 독립적이라 가정하며
논문에서는 이것이 의미하는 바를 통계적 언어로 설명합니다.
또한 구성 요소에 비가우스 분포가 있어야 한다고 가정합니다.
여기에서는 비가우스라는 점이 무척 중요합니다.
이 부분이 실제로 ICA를 추정하는 데 핵심적인 역할을 하며
이 부분이 없으면 계산을 할 수 없으며
가우스인 경우에는 원래 신호를 복원할 수 없을 것입니다.
그러므로 여기서부터 시작해서
중심 극한 정리는 우리에게
독립 변수 합계의 분포는
가우스 분포로 향하는 경향이 있음을 알려줍니다.
이를 안 상태에서 우리는 W를
여기의 가중치 행렬로 여깁니다.
우리는 이를 W 전치 X의 비가우스성을 극대화하는 행렬로 간주합니다.
따라서 여기서도 비가우스성이 중요하죠.
하지만 여기서 우리가 해야할 건 정확히 비가우스성을 계산하는 것입니다.
그것이 이 전체 알고리즘이 극대화하려는 항이기 때문입니다.
그렇다면, 비가우스성을 계산하는 방법엔 무엇이 있을까요?
여기 있는 이 항은 음 엔트로피라고 불리는 것의 근사치입니다.
음 엔트로피란 엔트로피라는 아이디어가 나온
정보 이론에서 비롯된 것으로, 이것의 근사치를 내는 방법입니다.
자세한 내용을 모두 알 필요는 없습니다.
비가우스성이라는 가정을 알고 있는 한 말이죠.
독립 성분은 말 그대로 독립적이어야 합니다.
그렇지 않으면 찾을 수 없을 테니까요.
이러한 조건을 알고 있으며
iCA가 작동해야 하는 상황을 알고 있다면 중요한 부분입니다.
세부 사항을 알아보고 싶거나 파생 항목을 보려면
아래 코멘트에 논문의 링크가 있으며 동영상 아래에는 설명이 있습니다.