응용 분야로 봤을 때
ICA는 의료용 스캐너에 널리 사용되므로
이것은 EEG 또는 MEG라고 하는 뇌 스캔 유형의 예시입니다.
이러한 각 센서는 전기 신호를 감지하거나, 유사한 테스트에서
뇌 내부의 자기 신호를 감지합니다.
그래서 이것들은 각각 전기 센서이며, 각각 이러한 판독값을 생성합니다.
뇌 내부에서 일어나는 모든 일이 혼합된 것이죠.
따라서 ICA는 이 데이터의 초기 또는 실제 판독값인 경우에 사용할 수 있습니다.
ICA는 이를 살펴보고
여기서 혼합된 이 판독값을 생성한
뇌 안의 개별 요소를 찾을 수 있도록 해주는 알고리즘입니다.
전기 신호는 어디인지 정확히 짚어낼 수 없는
뇌의 한 부분에 연결되어 생성되기 때문이죠
실제 위치에서 센서를 분리하는 두개골이 있기 때문입니다.
따라서 ICA는 이러한 시나리오에서 널리 사용됩니다.
또한 여러 가지 뇌 스캔을 위한 동일한 방식으로 FMRI에도 사용됩니다.
이 둘은 독립 성분이므로
뇌에서 특정 신호가 발생한 위치를 분리할 수 있습니다.
ICA를 금융 데이터에 이용하려는 시도도 있었습니다.
인기 있는 방식인지는 잘 모르겠지만
흥미롭긴 한 것 같군요.
여기 ICA를 금융의 요인 모델에 적용하려고 시도한 논문이 있습니다.
이 데이터는 주식 신호이며
주가가 오르락내리락한 원인이 무엇인지
어떤 요소가 있는지 분리하려 합니다.
이러한 대부분의 논문에서는 이런 식으로 금융에 ICA를 적용하려 하는데요.
경제는 매우 복잡한 시스템입니다.
그러므로 제대로 가치가 있는 결과가 나오기가 힘들죠.
보기에는 흥미로울 수 있겠지만요.
또 다른 금융 데이터 사례를 확인해 볼까요.
이것은 다섯 개 매장의 데이터세트고, 이것은 해당 매장에서의 현금 흐름입니다.
일종의 체인 매장인 것 같은데요.
이것은 140주 동안의 현금 흐름입니다.
스파이크가 높아졌다가 내려갔다가 하는 게 보이죠.
좀 더 명확하게 파악할 수 있도록 세분화해 보겠습니다.
여기가 첫 번째 해고
여기가 두 번째 해,
여기가 이용 가능한 3년 차의 일부죠.
여기에서 스파이크와 하락이 보이죠.
아마 크리스마스 시기인 것 같네요.
그러니 여기에서는
이 4개의 요소를 획득할 수 있죠.
무슨 일이 일어나고 있는지 나타내는 일종의 표식 역할을 합니다.
첫 번째 구성 요소에서는 현금을 포착합니다.
예를 들자면 크리스마스에 치솟는 부분과 하락하는 부분이 있죠.
이 네 번째는 여름철에 포착한 것으로
약간의 슬럼프가 있었던 것 같습니다.
전 이 부분에서 또 흥미롭다고 느꼈죠.
금융 데이터에 ICA를 사용하는 논문과 애플리케이션은 그리 많지 않습니다.
여기에 흥미가 있다면 아래 텍스트 링크를 방문해 보세요.