Estoy aquí con Timo, de Arvato,
y vamos a colaborar en un proyecto.
Así pues, el proyecto de aprendizaje no supervisado en el que estamos trabajando en esta lección,
en las últimas lecciones en realidad,
está orientado a estrategias para agrupar datos en clústeres y agruparlos de distintas formas.
Con respecto a los datos de Arvato con los que estamos trabajando,
¿podrías hablarnos un poco sobre la finalidad de su uso
y cuáles son las características de los datos
que quizás consideras más importantes para los objetivos empresariales que tienes para la empresa?
Claro. Entonces…
Tendrás un conjunto de datos que es una base de datos propiedad de Bertelsmann Arvato.
Contiene información demográfica,
unos 100 atributos de la población de Alemania.
Recopilamos estos datos de diversas fuentes públicas de Alemania.
También te proporcionamos un segundo conjunto de datos que incluye
atributos de información demográfica de los clientes de uno de nuestros clientes.
Lo que te pedimos en este proyecto es
que analices los atributos de los clientes existentes
y los cotejes con la base de datos de la población de Alemania.
Creo que otro reto en tu proyecto
es que verás esta enorme cantidad de variables de atributos
y tiene sentido agruparlas de forma inteligente.
Esta es una tarea cotidiana.
Es algo que hacemos todos los días.
Ahora, ¿hay información financiera y demográfica
sobre todas estas personas diferentes?
Sí.
Una cosa que probablemente quieran hacer los estudiantes es intentar
averiguar qué cosas están relacionadas entre sí dentro del conjunto de datos.
Además, trabajar con cualquier tipo de datos conlleva un cierto desorden.
Si los extraes de fuentes públicas, a veces las cosas no se han introducido correctamente.
¿Podría ser cierto en algunos casos?
Es totalmente cierto. Incluso cuando obtienes datos públicos,
estos siempre están desordenados y hay que limpiarlos.
Siempre hay que dedicar bastante tiempo a comprender de verdad
qué dicen los datos básicamente.
Lo vemos en estos contextos en los que trabajamos directamente con el cliente.
Cuando pensamos que deberían ser datos limpios, están desordenados.
Timo, muchas gracias por tu aportación sobre el conjunto de datos.
Gracias. Gracias a ti y gracias a los estudiantes por participar en este proyecto.
Es un proyecto del mundo real.
Son datos reales. Así que buena suerte.