저는 Arvato의 Timo와 함께 있습니다.
우리는 실제로 함께 팀을 이루어 프로젝트를 진행하고 있습니다.
우리가 이 단원에서 작업하고 있는 비지도 학습 프로젝트는
실제로 지난 몇 개의 단원을 통해
서로 다른 방식으로 데이터를 묶고 그룹화하는 전략을 목표로 하고 있습니다.
우리가 함께 작업하고 있는
Arvato 데이터와 관련하여, 이 데이터가 무엇에 사용되는지,
그리고 회사의 비즈니스 목표에
가장 중요하다고 생각되는 데이터의 특징이 무엇인지 조금 이야기해 주시겠습니까?
물론입니다.
Bertelsmann Arvato 독점 데이터베이스라는 데이터세트가 하나 있습니다.
여기에는 독일의 사람들에 대한
100가지 속성에 대한 인구 통계학적 정보가 포함되어 있습니다.
우리는 독일의 다양한 공공 자료에서 이 데이터를 수집합니다.
그런 다음 고객의 인구 통계 정보 속성을 실제로 포함하는
두 번째 데이터세트도 제공합니다.
이 프로젝트에서 여러분이 해야 할 일은
기존 고객의 속성을 분석하여
독일 사람들의 속성이 포함된 데이터베이스와 일치시키는 것입니다.
제 생각에, 여러분의 프로젝트에서 또 다른 도전은,
엄청난 양의 속성 변수를 보게 된다는 것이며,
물론 이러한 속성 변수를 현명한 방법으로 묶을 수 있어야 합니다.
이것은 매일 수행하는 작업입니다.
우리가 매일 하고 있는 일이기도 합니다.
이 모든 다른 개인들에 대한 재정적,
인구학적 통계 정보가 있을까요?
네.
학생들이 하고 싶어하는 것 중 하나는 데이터세트 내에서
어떤 항목이 서로 관련되어 있는지 파악하는 것입니다.
또한 모든 데이터 작업에 수반되는 혼란이 있습니다.
공개 소스에서 가져오는 경우 일부 정보가 올바르게 입력되지 않을 수 있습니다.
이 중 일부가 그럴 수 있다는 건가요?
그렇습니다. 공개 데이터를 받은 경우라도
데이터는 정리가 되어있지 않으므로 항상 청소해야 합니다.
데이터 본질이 무엇인지 실제로 이해하기 위해서는
항상 상당한 시간을 할애해야 합니다.
우리는 이러한 맥락에서 고객과 직접 협력하고 있습니다.
깨끗한 데이터야 하지만, 실제로는 지저분합니다.
Timo, 데이터세트에 대한 인사이트를 제공해주셔서 감사합니다.
감사합니다. 이 프로젝트에 참여해 주신 학생 여러분께 감사드립니다.
실생활에 적용할 수 있는 프로젝트입니다.
실제 데이터이고요. 행운을 빕니다.